lpadmin(8)                       OpenPrinting                       lpadmin(8)

NOME
       lpadmin - configura impressoras e classes do cups

RESUMO
       lpadmin [ -E ] [ -U username ] [ -h server[:port] ] -d destination
       lpadmin [ -E ] [ -U username ] [ -h server[:port] ] -p destination [ -R
       name-default ] option(s)
       lpadmin [ -E ] [ -U username ] [ -h server[:port] ] -x destination

DESCRIÇÃO
       lpadmin configura filas de impressoras e classes fornecidas pelo  CUPS.
       Também  pode  ser usado para definir a impressora ou classe predefinida
       do servidor.

       Quando especificada antes das opções -d, -p, ou -x, a  opção  -E  força
       encriptação ao ligar ao servidor.

       A  primeira  forma  do  comando (-d) define a impressora ou classe pre‐
       definida para destination.  Os trabalhos de impressão subsequentes sub‐
       metidos via comandos lp(1)  ou lpr(1) irá usar este destino a menos que
       o utilizador especifique caso contrário com o comando lpoptions(1).

       A segunda forma do  comando  (-p)  configura  a  impressora  ou  classe
       nomeada. As opções adicionais estão descritas em baixo.

       A  terceira  forma do comando -x) apaga a impressora ou classe destina‐
       tion. Quaisquer trabalhos que estejam pendentes para o destino irão ser
       removidos  e  qualquer  trabalho que esteja actualmente a ser imprimido
       irá ser abortado.

OPÇÕES
       As seguintes opções são reconhecidas quando se configura  uma  fila  de
       impressão:

       -c class
            Adiciona  a  printer  nomeada  a class.  Se class não existir será
            criada automaticamente.

       -m model
            Define um ficheiro PPD standard para a impressora a partir do  di‐
            rectório model ou usando uma das interfaces de driver. Use a opção
            -m com o comando lpinfo(8)  para obter uma lista dos  modelos  su‐
            portados. O modelo "raw" limpa qualquer ficheiro PPD existente e o
            modelo "everywhere" consulta a impressora referida  pelo  IPP  de‐
            vice-uri  especificado.   Nota: Os modelos para lá de "everywhere"
            estão descontinuados e não serão suportados numa versão futura  do
            CUPS.

       -o cupsIPPSupplies=true

       -o cupsIPPSupplies=false
            Especifica  se os valores de nível de suplemento IPP devem ser re‐
            portados.

       -o cupsSNMPSupplies=true

       -o cupsSNMPSupplies=false
            Especifica se os valores de nível de suplemento  SNMP  (RFC  3805)
            devem ser reportados.

       -o job-k-limit=value
            Define  o  limite de kilobyte para cotas por-utilizador. O valor é
            um número inteiro de kilobytes; um kilobyte são 1024 bytes.

       -o job-page-limit=value
            Define o limite de páginas para cotas por-utilizador. O valor é um
            número  inteiro de páginas que podem ser imprimidas; as páginas de
            dois-lados são contadas como duas páginas.

       -o job-quota-period=value
            Define o período de conta para cotas por-utilizador. O valor é  um
            número inteiro de segundos; 86,400 segundos é um dia.

       -o job-sheets-default=banner

       -o job-sheets-default=banner,banner
            Define  as  página(s)  banner predefinida a usar para trabalhos de
            impressão.

       -o name=value
            Define uma opção PPD para a impressora. As opções  PPD  podem  ser
            listadas usando a opção -l com o comando lpoptions(1).

       -o name-default=value
            Define  uma  opção do lado-do-servidor predefinida para o destino.
            Qualquer opção de momento-de-impressão pode ser  predefinida,  ex.
            "-o number-up-default=2" para definir o valor predefinido da opção
            "number-up" para 2.

       -o port-monitor=name
            Define o programa de comunicação binária a  usar  quando  imprime,
            "none",  "bcp",  ou  "tbcp".   O programa predefinido é "none".  O
            monitor de porto especificado tem de estar listado no ficheiro PPD
            da impressora.

       -o printer-error-policy=name
            Define  a  política para erros tais como impressoras que não podem
            ser encontradas ou acedidas, não suportem o formato a ser  imprim‐
            ido,  falha durante a submissão dos dados de impressão, ou no caso
            de um  ou  mais  filtros  falharem.  O  nome  tem  de  ser  um  de
            "abort-job"  (aborta  o trabalho em erro), "retry-job" (re-tenta o
            trabalho num tempo futuro), "retry-current-job" (re-tenta  o  tra‐
            balho  actual imediatamente), ou "stop-printer" (pára a impressora
            em caso de erro).  A política de erro predefinida é "stop-printer"
            para impressoras e "retry-current-job" para classes.

       -o printer-is-shared=true

       -o printer-is-shared=false
            Define   o   destino   para  partilhado/publicado  ou  não-partil‐
            hado/não-publicado. Os destinos partilhados/publicados são anunci‐
            ados publicamente pelo servidor na LAN com base na configuração de
            navegação  em  cupsd.conf,  enquanto  os  destinos   não-partilha‐
            dos/não-publicados  não  são  anunciados.  O  valor  predefinido é
            "true" (verdadeiro).

       -o printer-op-policy=name
            Define a política de operação IPP associada com o destino. O  nome
            tem  de  estar definido na secção Policy em cupsd.conf. A política
            de operação predefinida é "default".

       -R name-default
            Apaga a opção nomeada de printer.

       -r class
            Remove a printer nomeada de class. Se a  classe  resultante  ficar
            vazia é removida.

       -u allow:{user|@group}{,user|,@group}*

       -u deny:{user|@group}{,user|,@group}*

       -u allow:all

       -u deny:none
            Define  controlo  de acesso a nível-de-utilizador a um destino. Os
            nomes que começam com "@" são interpretados como grupos  de  UNIX.
            As  duas  formas  posteriores  desligam  o  controle  de  acesso a
            nível-de-utilizador. Nota: O utilizador 'root' não tem acesso  es‐
            pecial  -  usar  "-u  allow:foo,bar" irá permitir aos utilizadores
            'foo' e 'bar' aceder à impressora mas NÃO ao 'root'.

       -v "device-uri"
            Define o atributo device-uri para a fila de impressão. Use a opção
            -v com o comando lpinfo(8) para obter uma lista de URIs de dispos‐
            itivo suportados e esquemas.

       -D "info"
            Fornece uma descrição textual do destino.

       -E   Quando especificado antes das opções -d, -p, ou -x, força o uso de
            encriptação  TLS na ligação ao agendador. Caso contrário, activa o
            destino e aceita trabalhos; isto é o mesmo que correr os programas
            cupsaccept(8)  e cupsenable(8)  no destino.

       -L "location"
            Fornece uma localização textual do destino.

OPÇÕES DESCONTINUADAS
       As seguintes opções do lpadmin estão descontinuadas:

       -i filename
            Esta  opção historicamente era usada para fornecer ou um script de
            interface System  V  ou  (como  uma  implementação  de  efeito-se‐
            cundário)  um  ficheiro PPD. Nota: Os scripts de interface não são
            suportados pelo CUPS. Ficheiros PPD e drivers de impressoras estão
            descontinuados e não serão suportados numa versão futura do CUPS.

       -P ppd-file
            Especifica um ficheiro PostScript Printer Description (PPD) a usar
            com a impressora. Nota: Ficheiros PPD  e  drivers  de  impressoras
            estão  descontinuados e não serão suportados numa versão futura do
            CUPS.

DE ACORDO COM
       Ao contrário do sistema de impressão System V, o CUPS  permite  que  os
       nomes  das  impressoras contenham qualquer caractere imprimível excepto
       SPACE, TAB, "/", ou "#". Também, os nomes das impressoras e classes não
       são sensíveis a maiúsculas/minúsculas.

       Finalmente,  a  versão  CUPS  do  lpadmin  pode pedir ao utilizador uma
       palavra passe de acesso dependendo da configuração do  sistema  de  im‐
       pressão.  Isto  difere  da  versão  System V que requer que seja o uti‐
       lizador root a executar este comando.

NOTAS
       Drivers de impressoras e backends do CUPS estão  descontinuados  e  não
       irão ser mais suportados num futuro lançamento do CUPS. Impressoras que
       não  suportem  IPP  podem  ser  suportadas  usando  aplicações  como  a
       ippeveprinter(1).

       A  versão  CUPS  do lpadmin não suporta todas as opções de configuração
       dos sistemas de impressão System V ou Solaris.

       Scripts de interface não são suportados por razões de segurança.

       O duplo significado da opção -E tem uma odisseia história infeliz.

       O comando lpadmin comunica com  o  agendador  (cupsd)  para  fazer  al‐
       terações  na  configuração  do sistema de impressão. Esta informação de
       configuração é guardada em vários ficheiros incluindo  printers.conf  e
       classes.conf.  Estes ficheiros não devem ser editados diretamente e são
       um detalhe de implementação do CUPS que está  sujeito  a  alterações  a
       qualquer altura.

EXEMPLO
       Criar uma fila de impressão IPP Everywhere:

           lpadmin -p myprinter -E -v ipp://myprinter.local/ipp/print -m everywhere

VEJA TAMBÉM
       cupsaccept(8),  cupsenable(8), lpinfo(8), lpoptions(1), Ajuda online do
       CUPS (http://localhost:631/help)

COPYRIGHT
       Copyright © 2021-2022 de OpenPrinting.

2021-02-28                           CUPS                           lpadmin(8)