MAN-RECODE(1)                  手册分页显示工具                  MAN-RECODE(1)

名称
       man-recode - 将手册页转换为另一种编码

概述
       man-recode -t 目标编码 {--suffix=suffix|--in-place} [-dqhV] [文件名]

描述
       man-recode
       可将多个手册页从一种编码转换至另一种编码，并猜测每一个手册页的合适的输入编码。它在永久性对过时字符集编写的页面进行转码时很有用，或者也可以在构建系统需要将一组手册页转码为单一的通用编码（通常为
       UTF-8）时起到作用。在转换多个手册页时，该程序要远快于对每个页面运行 man
       --recode 或 manconv。

       如果在手册页的第一行找到了编码声明，该声明将作为处理该手册页所使用的编码。否则将基于文件名猜测输入的编码方式。

       编码的声明应使用如下的格式：

              '\" -*- coding: UTF-8 -*-

       或(如果手册页预处理器也要声明)：

              '\" t -*- coding: ISO-8859-1 -*-

选项
       -t encoding, --to-code=编码
              将手册页转换为制定 编码。

       --suffix=后缀
              在移除任何压缩扩展名后，将输出文件名设置为输入文件名并添加  suf‐
              fix 后缀。

       --in-place
              在移除任何压缩扩展名后，将输入的每个文件使用输出覆写。

       -q, --quiet
              在页面无法转换时不显示错误消息。

       -d, --debug
              打印调试信息。

       -h, --help
              打印帮助消息并退出。

       -V, --version
              显示版本信息。

亦见
       iconv(1), man(1), manconv(1)

BUGS
       https://gitlab.com/man-db/man-db/-/issues
       https://savannah.nongnu.org/bugs/?group=man-db

作者
       Colin Watson (cjwatson@debian.org).

2.11.2                            2023-01-08                     MAN-RECODE(1)