MANCONV(1)                     手册分页显示工具                     MANCONV(1)

名称
       manconv - 将手册页从一种编码转换到另一种

概述
       manconv -f [源编码[:源编码...]] -t 目标编码 [-dqhV] [文件名]

描述
       manconv     将手册页从一种编码转换到另一种，类似     iconv。与    iconv
       不同的是，它可以依次尝试多个可能的输入编码。这对安装在未明确指明编码的目录中的手册页很有用，因为这些手册页可能是
       UTF-8 编码或某种传统字符集编码。

       如果在手册页的第一行找到了编码声明，该声明会覆盖                manconv
       命令行中指定的任何输入编码。编码声明格式如下：

              '\" -*- coding: UTF-8 -*-

       或(如果手册页预处理器也要声明)：

              '\" t -*- coding: ISO-8859-1 -*-

选项
       -f 编码, --from-code 编码
              依次尝试每种
              编码（冒号分隔的列表）作为输入编码。默认行为是根据文件名猜测可能的输入编码。

       -t 编码, --to-code 编码
              将手册转换为 编码。

       -q, --quiet
              在页面无法转换时不显示错误消息。

       -d, --debug
              打印调试信息。

       -h, --help
              打印帮助消息并退出。

       -V, --version
              显示版本信息。

亦见
       iconv(1), man(1), man-recode(1)

作者
       Colin Watson (cjwatson@debian.org).

BUGS
       https://gitlab.com/man-db/man-db/-/issues
       https://savannah.nongnu.org/bugs/?group=man-db

2.11.2                            2023-01-08                        MANCONV(1)