mime.types(5)                    OpenPrinting                    mime.types(5)

NOME
       mime.types - ficheiro de descrição de tipos mime para o cups

DESCRIÇÃO
       O ficheiro mime.types define os tipos de ficheiros reconhecidos.

       Tipos  de ficheiros adicionais são especificados em ficheiros com a ex‐
       tensão .types no directório de configuração do CUPS.

       Cada linha no ficheiro mime.types é um comentário, uma linha vazia,  ou
       uma linha de regra. As linhas comentários começam com o caractere #. As
       linhas de regras começam com o tipo de media MIME e  são  seguidas  op‐
       cionalmente por uma série de regras de reconhecimento de ficheiros:

           mime/type [ rule ... rule ]

       As  regras podem ser estendidas por várias linhas usando o caractere de
       barra invertida (\):

           mime/type [ really-really-really-long-rule ... \       rule ]

       Os tipos de media MIME especificados pelo campo mime/type são sensíveis
       a maiúsculas/minúsculas e estão ordenados por ordem alfanumérica ascen‐
       dente para os objectivos  de  corresponderem.  Veja  a  secção  "CORRE‐
       SPONDÊNCIA E PRIORIDADE DE TIPO" para ,mais informação.

       As regras podem ser agrupadas usando parênteses, juntas usando "+" para
       um AND lógico, juntas usando "," ou espaço em branco para um OR lógico,
       e negadas usando "!".

   REGRAS
       Regras  toma  duas  formas  -  uma  extensão de nome de ficheiro por si
       própria e funções  com  valores  de  teste  dentro  de  parênteses.  As
       seguintes funções estão disponíveis:

       match("pattern")
            Verdadeira  se o nome de ficheiro corresponder à wildcard de shell
            pattern dada.

       ascii(offset,length)
            Verdadeira se os bytes de length começando em offset  forem  ASCII
            válidos imprimíveis (CR, NL, TAB, BS, 32-126).

       printable(offset,length)
            Verdadeira  se os bytes de length começando em offset forem carac‐
            teres de 8-bit imprimíveis (CR, NL, TAB, BS, 32-126, 128-254).

       priority(number)
            Especifica a prioridade relativa deste tipo de média MIME. A  pri‐
            oridade  predefinida  é  100.  Valores maiores têm prioridade mais
            alta enquanto valores menores têm prioridade mais baixa.

       string(offset,"string")
            Verdadeira se os bytes que  começam  em  offset  são  idênticos  a
            string.

       istring(offset,"string")
            Verdadeira se os bytes que começam em offset correspondem a string
            sem respeitar as maiúsculas/minúsculas.

       char(offset,value)
            Verdadeira se o byte em offset é idêntico a value.

       short(offset,value)
            Verdadeira se o inteiro 16-bit big-endian em offset é  idêntico  a
            value.

       int(offset,value)
            Verdadeira  se  o inteiro 32-bit big-endian em offset é idêntico a
            value.

       locale("string")
            Verdadeira se o locale actual corresponder a string.

       contains(offset,range,"string")
            Verdadeira se os bytes que começam em offset para bytes range con‐
            terem string.

   CONSTANTES DE STRING
       As  constantes  de  string podem ser especificadas dentro de aspas ("")
       para strings que contêm espaços em branco e  colchetes  angulares  (<>)
       para strings hexadecimais.

   CORRESPONDÊNCIA E PRIORIDADE DOS TIPOS
       Quando o CUPS precisa de determinar o tipo de média MIME de um determi‐
       nado ficheiros, verifica cada tipo de média MIME definido nos ficheiros
       .types.  Quando  dois  ou  mais  tipos  correspondem  a  um determinado
       ficheiro, o tipo escolhido irá depender do nome e prioridade  do  tipo,
       com  os tipos de maior prioridade a serem usados sobre os de menor pri‐
       oridade. Se os tipos tiverem a mesma prioridade, os nomes de tipos  são
       ordenados em ordem ascendente alfanumérica e o primeiro tipo é o escol‐
       hido.

       Por exemplo, se dois tipos "text/bar" e "text/foo" estiverem  definidos
       como  correspondência  da extensão "doc", normalmente o tipo "text/bar"
       será o escolhido pois o nome é alfa-numericamente menor que "text/foo".
       No  entanto,  se  "text/foo"  também  definir  uma prioridade maior que
       "text/bar", então será escolhido "text/foo".

FICHEIROS
       /etc/cups - Directório típico de configuração do CUPS.

EXEMPLOS
       Definir dois tipos de média MIME para dados raster, com  um  a  ser  um
       sub-conjunto com maior prioridade:

           application/vnd.cups-raster  string(0,"RaSt") string(0,"tSaR") \
                                         string(0,"RaS2") string(0,"2SaR") \
                                         string(0,"RaS3") string(0,"3SaR")

           image/pwg-raster              string(0,"RaS2") + \
                                         string(4,PwgRaster<00>) priority(150)

VEJA TAMBÉM
       cups-files.conf(5),     cupsd.conf(5),     cupsd(8),     cupsfilter(8),
       mime.convs(5), Ajuda Online do CUPS (http://localhost:631/help)

COPYRIGHT
       Copyright © 2021-2022 de OpenPrinting.

2021-02-28                           CUPS                        mime.types(5)