PASSWD(5)                        File formats                        PASSWD(5)

NAME 名稱
       passwd - 密碼檔案

描述
       Passwd              是個純文字檔,             它包含了一個系統帳戶列表,
       給出每個帳戶一些有用的信息，比如使用者  ID,組  ID,  家目錄,   shell,等.
       通常它也包含了每個使用者經過加密的密碼.
       它通常應該是可讀的（許\[u591A]命令，工具程式，像 ls(1) 用它做使用者  Id
       到使用者名稱的映射）,但是只允許\[u8D85]級使用者有寫方式權限.

       在過去美好的日子裏，這種一般的讀許\[u53EF]沒有什麼大問題.
       每個人都能讀到加密了的密碼，因為硬體太慢以至於不能解開一個
       精選的密碼，另外，這基本假定是為友好的使用團體使用的.
       現在，許\[u591A]人運行一些版本的影子密碼套件，它們在        /etc/passwd
       的密碼域裏是    *，而不再是加密的口令，    加密的口令放在   /etc/shadow
       中，那個檔案只有超級使用者能讀．

       不管是否使用了影子密碼，許\[u591A]系統管理員使用一個星號在加密的密碼字段
       以確保使用者不能鑒別他（她）自己的密碼. (見下面的注意)

       如果你建立了一個新的登入，首先放個星號在密碼字段,   然後使用  passwd(1)
       設置它.

       （密碼檔案）裏每行一條記錄，並且每行有這樣的格式：

              account:password:UID:GID:GECOS:directory:shell
              （帳號:密碼:使用者ID:組ID:一般的信息:目錄:shell）

       字段描述如下:

              account   使用者在系統中的名字，它不能包含大寫字母.

              password  加密的使用者密碼，或者星號。

              UID       使用者 ID 數。

              GID       使用者的主要組 ID 數。

              GECOS     這字段是可選的，通常為了存放信息目的而設的．
                        通常，它包含了使用者的全名.                      GECOS
                        意思是通用電氣綜合作業系統（General  Electric  Compre‐
                        hensive      Operating      System）,      當       GE
                        的大型系統部分割售賣給 Honeywell 時它被改為 GCOS. Den‐
                        nis Ritchie  作過報告："有時我們發送印刷品或批道作業到
                        GCOS機器時，gcos           字段打斷了           $IDENT
                        卡的信息，不太美觀。"（譯者：我想是太長吧）

              directory 使用者的 $HOME 目錄.

              shell     登入時運行的程式（如果空的，使用             /bin/sh).
                        如果設為不存在的執行（程式），使用者不能通過  login(1)
                        登入.

注意
       如果你想建立使用者組，他們的          GID          必須相等並且一定是在
       /etc/group的一條記錄, 要不然組就不存在．

       如果加密密碼設成星號，使用者將不能用   login(1)   來登入,  但依然可以用
       rlogin(1)  登入,  通過  rsh(1)  或者  cron(1)  或者  at(1)  或者   mail
       過濾器等程式運行已有的進程和開始新的等.      試圖通過簡單改變     shell
       字段鎖住一個使用者結果是一樣的， 而且還附上了使用 su(1) 的權限．

相關檔案
       /etc/passwd

又見
       passwd(1), login(1), su(1), group(5), shadow(5)

[中文版維護人]
       Scorpio <rawk@chinese.com>

[中文版最新更新]
       2000/11/26

《中國linux論壇man手冊頁翻譯計劃》:
       http://cmpp.linuxforum.net

                                January 5, 1998                      PASSWD(5)