PIDOF(1)                      Команди користувача                     PIDOF(1)

НАЗВА
       pidof — визначити ідентифікатор процесу запущеної програми

КОРОТКИЙ ОПИС
       pidof        [-s]       [-c]       [-q]       [-w]       [-x]       [-o
       пропущений_pid[,пропущений_pid...]...]   [-S    роздільник]    програма
       [програма...]

ОПИС
       Pidof  виконує  пошук ідентифікаторів процесів (pids) вказаних програм.
       Дані щодо  виявлених  ідентифікаторів  буде  виведено  до  стандартного
       виведення.

ПАРАМЕТРИ
       -s     Один відповідник: наказує програмі повернути лише один pid.

       -c     Повернути  лише ідентифікатори тих процесів, які працюють у тому
              самому кореневому каталозі.  Цей  параметр  буде  проігноровано,
              якщо  програму  запущено  від  імені користувачів, відмінних від
              користувача  root,  оскільки  таким  користувачам  не  дозволено
              доступ  до  перевірки  поточного  кореневого  каталогу процесів,
              власниками яких вони не є.

       -q     Режим без повідомлень.  Придушити  виведення  повідомлень,  лише
              встановити стан виходу відповідним чином.

       -w     Показувати  і  процеси,  які  не  мають  видимого  рядка команди
              (наприклад потоки-обробники ядра).

       -x     Разом зі скриптами: наказує  програмі  повернути  ідентифікатори
              процесів оболонок, у яких запущено вказані скрипти.

       -o omitpid
              Наказує  pidof  пропускати  процеси із вказаним ідентифікатором.
              Спеціальним ідентифікатором процесу %PPID можна скористатися для
              визначення  батьківського процесу програми pidof, інакше кажучи,
              оболонки або скрипту оболонки, за допомогою якого було викликано
              програму.

       -S роздільник
              Скористатися  роздільником  роздільник  як  роздільником записів
              ідентифікаторів процесів. Використовується, лише  якщо  програма
              виводить   декілька  ідентифікаторів  процесів.  Параметр  -d  є
              альтернативним варіантом запису цього параметра, призначеним для
              сумісності pidof з sysvinit.

СТАН ВИХОДУ
       0      Знайдено принаймні одну програму із вказаною назвою.

       1      Програми із вказаною назвою не знайдено.

ВАДИ
       Якщо  використано параметр -x, pidof зможе використовувати лише простий
       спосіб виявлення скриптів і не зможе скористатися  скриптами,  у  яких,
       наприклад,   використано   env.  Це  обмеження  пов'язано  із  тим,  як
       виглядають скрипти з точки зору файлової системи процесів.

ТАКОЖ ПЕРЕГЛЯНЬТЕ
       pgrep(1), pkill(1)

АВТОР
       Jaromir Capik <jcapik@redhat.com>

                              22 грудня 2020 року                     PIDOF(1)