PMAP(1)                       Команди користувача                      PMAP(1)

НАЗВА
       pmap — вивести карту пам’яті певного процесу.

КОРОТКИЙ ОПИС
       pmap [параметри] pid [...]

ОПИС
       Команда pmap виводить карту пам’яті процесу або процесів.

ПАРАМЕТРИ
       -x, --extended
              Вивести дані у розширеному форматі.

       -d, --device
              Вивести дані щодо формату пристрою.

       -q, --quiet
              Не виводити деякі початкові і кінцеві рядки.

       -A, --range нижня межа,верхня межа
              Обмежити результати вказаним діапазоном адрес від значення нижня
              межа до значення верхня межа. Зауважте, що аргументи  нижньої  і
              верхньої  меж  є  одним  рядком,  значення  у якому відокремлено
              комою.

       -X     Показати додаткові подробиці, більші, ніж якщо  використовується
              параметр -x. ПОПЕРЕДЖЕННЯ: зміни у форматі відповідають змінам у
              /proc/PID/smaps.

       -XX    Вивести усе, що надається ядром.

       -p, --show-path
              Виводити шлях до файлів у стовпчику прив’язки повністю.

       -c, --read-rc
              Прочитати типові налаштування.

       -C, --read-rc-from файл
              Прочитати налаштування з файла файл.

       -n, --create-rc
              Створити нові типові налаштування.

       -N, --create-rc-to файл
              Створити налаштування у файлі файл

       -h, --help
              Вивести текст довідки і завершити роботу.

       -V, --version
              Вивести дані щодо версії і завершити роботу.

СТАН ВИХОДУ
              0      Успіх.
              1      Невдача.
              42     Не знайдено усі процеси, щодо яких було надіслано запит.

ТАКОЖ ПЕРЕГЛЯНЬТЕ
       ps(1), pgrep(1)

СТАНДАРТИ
       Стандарти не застосовувалися, але pmap є схожим на програму для SunOS.

Як надіслати звіт про вади
       Про вади, будь ласка, повідомляйте на адресу ⟨procps@freelists.org⟩

procps-ng                     4 червня 2020 року                       PMAP(1)