ppdhtml(1)                       OpenPrinting                       ppdhtml(1)

NOME
       ppdhtml - gerador de sumários em html do cups (descontinuado)

RESUMO
       ppdhtml [ -D name[=value] ] [ -I include-directory ] source-file

DESCRIÇÃO
       ppdhtml  lê  um ficheiro de informação de driver e produz uma página de
       sumário em HTML que lista todas as drivers num ficheiro e as opções su‐
       portadas.   Este  programa  está  descontinuado  e  será  removido  num
       lançamento futuro do CUPS.

OPÇÕES
       ppdhtml suporta as seguintes opções:

       -D name[=value]
            Define a variável nomeada para usar no ficheiro fonte.  É  equiva‐
            lente a usar a directiva #define no ficheiro fonte.

       -I include-directory
            Especifica  um  directório  de  inclusão  alternativo.  Podem  ser
            fornecidas múltiplas opções -I  para  adicionar  directórios  adi‐
            cionais.

NOTAS
       Ficheiros  PPD  estão descontinuados e não irão ser mais suportados num
       futuro lançamento do CUPS. Impressoras que não suportem IPP  podem  ser
       suportadas usando aplicações como a ippeveprinter(1).

VEJA TAMBÉM
       ppdc(1),  ppdcfile(5),  ppdi(1), ppdmerge(1), ppdpo(1), Ajuda Online do
       CUPS (http://localhost:631/help)

COPYRIGHT
       Copyright © 2021-2022 de OpenPrinting.

2021-02-28                           CUPS                           ppdhtml(1)