PS(1)                         Команди користувача                        PS(1)

НАЗВА
       ps — надає звіт щодо поточних процесів.

КОРОТКИЙ ОПИС
       ps [параметри]

ОПИС
       ps показує відомості щодо вибраного набору активних процесів. Якщо вам
       потрібне регулярне оновлення вибору та показаних даних, скористайтеся
       замість цієї програми програмою top.

       Ця версія ps приймає декілька типів параметрів:

       1   Параметри UNIX, які може бути згруповано і яким має перебувати
           дефіс.
       2   Параметри BSD, які може бути згруповано і які не слід
           використовувати з дефісом.
       3   Довгі версії параметрів GNU, перед якими слід вказати два дефіси.

       Параметри різних типів можна поєднувати довільним чином, але можуть
       виникнути конфлікти. Існує декілька параметрів однакового призначення,
       які є функціонально ідентичним. Причиною є одночасна наявність багатьох
       стандартів і реалізацій ps, з якими є сумісною ця версія ps.

       Зауважте, що ps -aux не є тим самим, що і ps aux. Стандарти POSIX і
       UNIX вимагають, щоб команда ps -aux виводила список усіх процесів,
       власником яких є користувач x, а також усіх процесів, які було б
       вибрано у результаті використання параметра -a. Якщо запису користувача
       x не існує, цей варіант ps може обробити команду як ps aux і вивести
       попередження щодо цього. Так зроблено навмисне, щоб допомогти у
       сумісності із застарілими скриптами та звичками. Така поведінка
       програми не є сталою, може змінитися — не варто на неї покладатися.

       Типово, ps вибирає усі процеси із тим самим ідентифікатором ефективного
       користувача (euid=EUID), що і у поточного користувача, а також ті
       процеси, які пов'язано із тим самим терміналом, звідки викликано
       програму. Програма виводить ідентифікатор процесу (pid=PID), термінал,
       який пов'язано із процесом (tname=TTY), накопичений час процесора у
       форматі [ДД-]гг:хх:сс (time=TIME) та назву виконуваного файла
       (ucmd=CMD). Типово, виведені дані не упорядковуються.

       Використання параметрів у стилі BSD додасть стан процесу (stat=STAT) до
       типового набору для показу і показ аргументів команди (args=COMMAND)
       замість назви виконуваного файла. Ви можете перевизначити це за
       допомогою змінної середовища PS_FORMAT. Використання параметрів у стилі
       BSD також змінить вибір процесів — буде включено процеси з інших
       терміналів (TTY), власником яких ви є; крім того, це може бути описано
       як встановлення набору усіх процесів, які фільтровано для виключення
       процесів, власником яких є інші користувачі або не у терміналі. Ці
       ефекти не буде взято до уваги для параметрів, які описано нижче як
       «тотожні», отже, -M вважатиметься тотожним до Z тощо.

       Окрім вказаних нижче випадків, параметри вибору процесів є адитивними.
       Типовий вибір буде відкинуто, а потім вибрані процеси буде додано до
       набору процесів, які слід показати. Таким чином, процес буде показано,
       якщо він буде відповідати усім заданим критеріям.

ПРИКЛАДИ
       Перегляд усіх процесів системи з використанням стандартного синтаксису:
          ps -e
          ps -ef
          ps -eF
          ps -ely

       Перегляд усіх процесів системи з використанням синтаксису BSD:
          ps ax
          ps axu

       Виведення ієрархії процесів:
          ps -ejH
          ps axjf

       Отримання відомостей щодо потоків обробки:
          ps -eLf
          ps axms

       Отримання відомостей щодо захисту:
          ps -eo euser,ruser,suser,fuser,f,comm,label
          ps axZ
          ps -eM

       Перегляд усіх процесів, які запущено від імені користувача root
       (справжній і ефективний ідентифікатор) у форматі користувача:
          ps -U root -u root u

       Перегляд усіх процесів із визначеним користувачем форматом:
          ps -eo pid,tid,class,rtprio,ni,pri,psr,pcpu,stat,wchan:14,comm
          ps axo stat,euid,ruid,tty,tpgid,sess,pgrp,ppid,pid,pcpu,comm
          ps -Ao pid,tt,user,fname,tmout,f,wchan

       Виведення лише ідентифікаторів процесів syslogd:
          ps -C syslogd -o pid=

       вивести лише назву PID 42:
          ps -q 42 -o comm=

ПРОСТИЙ ВИБІР ПРОЦЕСУ
       a      Використати обмеження «лише себе» у стилі BSD, яке буде
              накладено на набір усіх процесів, якщо використано якісь
              параметри у стилі BSD (без «-») або якщо особу користувача ps
              встановлено у стилі BSD. Набір процесів, який вибрано у цей
              спосіб, додається до набору процесів, які вибрано в інший
              спосіб. Альтернативним описом є те, що цей параметр наказує ps
              вивести список усіх процесів з терміналом (tty) або вивести
              список усіх процесів, якщо використано разом із параметром x.

       -A     Вибрати усі процеси. Те саме, що і -e.

       -a     Вибрати усі процеси, окрім обох лідерів сеансів (див. getsid(2))
              і процеси, які не пов'язано із терміналом.

       -d     Вибрати усі процеси, окрім лідерів сеансів.

       --deselect
              Вибрати усі процеси, окрім тих, які задовольняють вказані умови
              (інвертує вибір). Те саме, що і -N.

       -e     Вибрати усі процеси. Те саме, що і -A.

       g      Справді всі, навіть лідери сеансу. Цей прапорець є застарілим, і
              його може бути вилучено у майбутніх випусках. Зазвичай, неявно
              встановлюється прапорцем a, і корисний лише для роботи із
              особами sunos4.

       -N     Вибрати усі процеси, окрім тих, які задовольняють вказані умови
              (інвертує вибір). Те саме, що і --deselect.

       T      Вибрати усі процеси, які пов'язано із цим терміналом. Те саме,
              що і параметр t без будь-яких аргументів.

       r      Обмежити вибір лише процесами, які працюють.

       x      Використати обмеження «повинен мати термінал» у стилі BSD, яке
              буде накладено на набір усіх процесів, якщо використано якісь
              параметри у стилі BSD (без «-») або якщо особу користувача ps
              встановлено у стилі BSD. Набір процесів, який вибрано у цей
              спосіб, додається до набору процесів, які вибрано в інший
              спосіб. Альтернативним описом є те, що цей параметр наказує ps
              вивести список усіх процесів, власником яких є ви (той самий
              EUID, що і для ps) або вивести список усіх процесів, якщо
              використано разом із параметром a.

ВИБІР ПРОЦЕСУ ЗА СПИСКОМ
       Ці параметри приймають один аргумент у формі списку відокремлених
       пробілами або комами значень. Можна використовувати декілька разів в
       одній команді. Приклад: ps -p "1 2" -p 3,4

       -123   Те саме, що і --pid 123.

       123    Те саме, що і --pid 123.

       -C список_команд
              Вибрати за назвою команди. Вибирає процеси, назвою виконуваного
              файла у яких є назва, задана аргументом список_команд.
              Зауваження: назва команди не є тим самим, що рядок команди. У
              попередніх версіях procps і ядро обрізали цю назву команди до 15
              символів. Це обмеження знято у нових версіях. Якщо ваш код
              залежить від обмеження у 15 символів, він може не спрацювати.

       -G список_груп
              Вибрати за ідентифікатором справжньої групи (RGID) або назвою.
              Вибирає процеси, назва або ідентифікатор справжньої групи яких є
              у списку список_груп. Ідентифікатор справжньої групи визначає
              групу користувача, який створив процес, див. getgid(2).

       -g grplist
              Вибрати за сеансом АБО за назвою ефективної групи. Вибір за
              сеансом визначається багатьма стандартами, але вибір за
              ефективною групою є логічною поведінкою, яку використано у
              декількох інших операційних системах. Ця версія ps вибиратиме за
              сеансом, якщо список є повністю числовим (як сеанси). Числові
              ідентифікатори груп працюватимуть, лише якщо також вказано деякі
              назви груп. Див. параметри -s і --group.

       --Group grplist
              Вибрати за ідентифікатором справжньої групи (RGID) або назвою.
              Те саме, що і -G.

       --group grplist
              Вибрати за ідентифікатором ефективної групи (EGID) або назвою.
              Вибирає процеси, чиї назви або ідентифікатори ефективних груп є
              у список_груп. Ідентифікатор ефективної групи описує групу, чиї
              права доступу до файлів використано процесом (див. getegid(2)).
              Параметр -g часто є альтернативою --group.

       p список_pid
              Вибрати за ідентифікатором процесу. Те саме, що і -p та --pid.

       -p список_pid
              Вибрати за PID. Вибирає процеси, номери ідентифікаторів процесу
              яких з'являються у pidlist. Те саме, що і p та --pid.

       --pid список_pid
              Вибрати за ідентифікатором процесу. Те саме, що і -p та p.

       --ppid список_pid
              Вибрати за ідентифікатором батьківського процесу. Вибирає
              процеси із ідентифікатором батьківського процесу зі списку
              список_pid. Таким чином, програма вибирає процеси, які є
              дочірніми щодо процесів зі списку список_pid.

       q список_pid
              Вибрати за ідентифікатором процесу (швидкий режим). Те саме, що
              і -q та --quick-pid.

       -q список_pid
              Вибрати за PID (швидкий режим). Вибирає процеси, чиї числові
              ідентифікатори процесу є у списку список_pid. Якщо вказано цей
              параметр, ps прочитає потрібні дані лише для pid зі списку
              список_pid і не застосовуватиме додаткових правил фільтрування.
              Порядок pid без сортування зберігатиметься. У цьому режимі не
              передбачено додаткових параметрів вибору, упорядковування та
              списки типу «ліс». Те саме, що q і --quick-pid.

       --quick-pid список_pid
              Вибрати за ідентифікатором процесу (швидкий режим). Те саме, що
              і -q та q.

       -s sesslist
              Вибрати за ідентифікатором сеансу. Вибирає процеси із
              ідентифікатором сеансу, вказаним у sesslist.

       --sid sesslist
              Вибрати за ідентифікатором сеансу. Те саме, що і -s.

       t список_терміналів
              Вибрати за терміналом. Майже те саме, що і -t та --tty, але
              можна використовувати із порожнім значенням список_терміналів,
              щоб вказати на термінал, який пов'язано із ps. Використання
              параметра T вважається пріоритетнішим варіантом за використання
              t із порожнім значенням список_терміналів.

       -t список_терміналів
              Вибрати за терміналом. Вибирає процеси, пов'язані із
              терміналами, які задано списком список_терміналів. Термінали
              (tty або екрани для текстового виведення) можна вказати у
              декількох формах: /dev/ttyS1, ttyS1, S1. Можна скористатися
              простим «-» для вибору процесів, які не пов'язано із будь-яким
              терміналом.

       --tty ttylist
              Вибрати за терміналом. Те саме, що і -t та t.

       U список_користувачів
              Вибрати за ідентифікатором ефективного користувача (EUID) або
              назвою. Вибирає процеси, чиї імена або ідентифікатори ефективних
              користувачів є у список_користувачів. Ідентифікатор ефективного
              користувача описує користувача, чиї права доступу до файлів
              використано процесом (див. geteuid(2)). Параметр -u часто є
              альтернативою --user.

       -U список_користувачів
              Вибрати за ідентифікатором справжнього користувача (RUID) або
              назвою. Вибирає процеси, назва або ідентифікатор справжнього
              користувача яких є у списку список_користувачів. Ідентифікатор
              справжнього користувача визначає користувача, який створив
              процес, див. getuid(2).

       -u список_користувачів
              Вибрати за ідентифікатором ефективного користувача (EUID) або
              назвою. Вибирає процеси, чия назва ефективного користувача або
              ідентифікатор перебуває у списку список_користувачів.

              Ідентифікатор ефективного користувача описує користувача, чиї
              права доступу до файлів використано процесом (див. geteuid(2)).
              Параметр U часто є альтернативою --user.

       --User список_користувачів
              Вибрати ідентифікатор або ім'я справжнього користувача (RUID).
              Тотожний до -U.

       --user список користувачів
              Вибрати за ідентифікатором або іменем ефективного користувача
              (EUID). Те саме, що -u і U.

КЕРУВАННЯ ФОРМАТОМ ВИВЕДЕННЯ
       Ці параметри використовують для вибору даних, які буде показано ps.
       Виведений результат може бути різним для різних користувачів.

       -c     Показати різні дані планувальника для параметра -l.

       --context
              Показати формат контексту захисту (для SELinux).

       -f     Виконати повноформатне виведення списку. Цей параметр можна
              поєднувати із багатьма іншими параметрами у стилі UNIX для
              додавання додаткових стовпчиків. Його використання також
              призводить до виведення аргументів команди. Якщо використано
              разом із -L, буде додано стовпчики NLWP (кількості потоків
              обробки) та LWP (ідентифікатора потоку обробки). Див. параметр
              c, ключове слово форматування args та ключове слово форматування
              comm.

       -F     Надповний формат. Див. параметр -f, використання якого неявним
              чином вмикає -F.

       --format формат
              Визначений користувачем формат. Тотожній до -o і o.

       j      Формат керування завданнями BSD.

       -j     Формат завдань.

       l      Вивести дані у довгому форматі BSD.

       -l     Довгий формат. Разом із цим параметром часто корисним є параметр
              -y.

       -M     Додати стовпчик даних щодо захисту. Те саме, що і Z (для
              SELinux).

       O формат
              Є попередньо завантаженим o (перезавантаженим). Параметр O BSD
              може працювати як -O (визначений користувачем формат виведення з
              деякими попередньо визначеними типовими полями) або бути
              використаним для визначення упорядкування. Для визначення
              поведінки цього параметра буде використано евристику. Для
              забезпечення бажаної поведінки (упорядкування або форматування)
              вкажіть параметр у якийсь інший спосіб (наприклад, з -O або
              --sort). Якщо використано як параметр форматування, є ідентичним
              до -O із особливостями BSD.

       -O формат
              Подібний до -o, але із попереднім завантаженням деяких типових
              стовпчиків. Ідентичний до -o pid,формат,state,tname,time,command
              або -o pid,формат,tname,time,cmd, див. -o нижче.

       o формат
              Вказати визначений користувачем формат. Те саме, що і -o і
              --format.

       -o формат
              Визначений користувачем формат. Значення формат є єдиним
              аргументом у формі списку відокремлених пробілами або комами
              значень, за його допомогою можна вказати окремі стовпчики
              виведення даних. Визначені ключові слова описано у розділі
              СТАНДАРТНІ СПЕЦИФІКАТОРИ ФОРМАТІВ нижче. Заголовки, якщо
              потрібно, може бути перейменовано (ps -o pid,ruser=RealUser -o
              comm=Command). Якщо усі заголовки стовпчиків порожні (ps -o pid=
              -o comm=), рядок заголовків не буде виведено. Для широких
              заголовків буде збільшено ширину стовпчика; цим можна
              скористатися для збільшення ширити стовпчиків, подібних до WCHAN
              (ps -o pid,wchan=WIDE-WCHAN-COLUMN -o comm). Також можна
              скористатися явним визначенням ширини (ps opid,wchan:42,cmd).
              Поведінка ps -o pid=X,comm=Y є різною у різних системах; дані
              може бути виведено в один стовпчик із назвою «X,comm=Y» або у
              два стовпчики із назвами «X» та «Y». Скористайтеся декількома
              параметрами -o, якщо не певні щодо результатів. Скористайтеся
              змінною середовища PS_FORMAT для визначення бажаного типового
              варіанта; DefSysV і DefBSD є макросами, якими можна скористатися
              для вибору типових стовпчиків UNIX або BSD.

       -P     Додати стовпчик із для показу psr.

       s      Формат показу сигналів.

       u      Формат показу, орієнтований на користувача.

       v      Формат показу віртуальної пам'яті.

       X      Формат регістрів.

       -y     Не показувати прапорці, показувати rss замість addr. Цим
              параметром можна користуватися лише разом із -l.

       Z      Додати стовпчик даних щодо захисту. Те саме, що і -M (для
              SELinux).

МОДИФІКАТОРИ ВИВЕДЕННЯ
       c      Показати справжню назву команди. Ця назва є похідною від назви
              виконуваного файла, а не від значення argv. Таким чином,
              аргументи команди та усі внесені до них зміни показано не буде.
              Цей параметр, фактично, перетворює ключове слово форматування
              args на ключове слово форматування comm. Він корисний у
              поєднанні із параметром форматування -f та різноманітними
              параметрами форматування у стилі BSD, які, зазвичай, призводять
              до показу аргументів команди. Див. параметр -f, ключове слово
              форматування args та ключове слово форматування comm.

       --cols n
              Встановити ширину екрана.

       --columns n
              Встановити ширину екрана.

       --cumulative
              Включити деякі дані завершених дочірніх процесів (як суму із
              батьківським).

       e      Показати середовище після команди.

       f      Вивести ієрархію (ліс) процесів у форматі рисунка ASCII.

       --forest
              Дерево процесів у форматі рисунка ASCII.

       h      Без заголовка (боа один заголовок на екран у випадку BSD).
              Параметр h може спричиняти проблеми. У стандартній ps для BSD
              цей параметр використано для виведення заголовка на кожній
              сторінці виведених даних, але у старому ps для Linux цей
              параметр повністю вимикає заголовок. У цій версії ps реалізовано
              версію для Linux — не виводити заголовок, якщо не вибрано
              варіант для BSD, для якого буде виведено один заголовок на
              кожній сторінці виведених даних. Незалежно від поточного
              варіанта, ви можете скористатися довгими версіями параметрів,
              --headers і --no-headers, щоб увімкнути виведення заголовків на
              кожній сторінці або вимкнути заголовки взагалі, відповідно.

       -H     Показати ієрархію процесів (ліс).

       --headers
              Повторювати рядки заголовка, по одному на виведену сторінку.

       k специфікація
              Вказати варіант упорядкування. Синтаксис запису такий:
              [+|-]ключ[,[+|-]ключ[,...]]. Багатолітерний ключ можна вибрати
              зі списку у розділі СТАНДАРТНІ СПЕЦИФІКАТОРИ ФОРМАТІВ. Символ
              «+» є необов'язковим, оскільки типовим порядком є порядок за
              зростанням числових або лексикографічних значень. Те саме, що і
              --sort.

                      Приклади:
                      ps jaxkuid,-ppid,+pid
                      ps axk comm o comm,args
                      ps kstart_time -ef

       --lines n
              Встановити висоту екрана.

       n      Числове виведення для WCHAN і USER (включно із усіма типами UID
              і GID).

       --no-headers
              Не виводити рядок заголовка взагалі. --no-heading є
              альтернативою для цього параметра.

       O порядок
              Варіант упорядкування (перевантажений). Параметр O BSD може
              працювати як --sort (визначений користувачем формат виведення з
              деякими попередньо визначеними типовими полями) або бути
              використаним для визначення упорядкування. Для визначення
              поведінки цього параметра буде використано евристику. Для
              забезпечення бажаної поведінки (упорядкування або форматування)
              вкажіть параметр у якийсь інший спосіб (наприклад, з -O або
              --sort).

              Для упорядковування, застарілим синтаксисом параметра O BSD є
              такий: O[+|-]k1[,[+|-]k2[,...]]. Він упорядковує список процесів
              за багаторівневим правилом, яке визначає послідовність
              однолітерних коротких ключів k1, k2, ..., які описано у розділі
              ЗАСТАРІЛІ КЛЮЧІ УПОРЯКОВУВАННЯ нижче. У поточній версії «+» є
              необов'язковим, оскільки просто повторює типовий напрямок
              упорядковування, але він може допомогти відрізнити упорядкування
              O від формату O. Символ «-» змінює напрямок упорядковування лише
              для ключа, перед яким його вказано.

       --rows n
              Встановити висоту екрана.

       S      Підсумувати дані, зокрема використання процесора, від завершених
              дочірніх процесів до батьківського процесу. Корисно для аналізу
              системи, де батьківський процес періодично відгалужує
              короткотривалі дочірні процеси для виконання певних завдань.

       --sort специфікація
              Вказати варіант упорядкування Синтаксис запису такий:
              [+|-]ключ[,[+|-]ключ[,...]]. Багатолітерний ключ можна вибрати
              зі списку у розділі СТАНДАРТНІ СПЕЦИФІКАТОРИ ФОРМАТІВ. Символ
              «+» є необов'язковим, оскільки типовим порядком є порядок за
              зростанням числових або лексикографічних значень. Те саме, що і
              k. Приклад: ps jax --sort=uid,-ppid,+pid

       w      Широке виведення. Скористайтеся цим параметром двічі, щоб
              встановити необмежену ширину.

       -w     Широке виведення. Скористайтеся цим параметром двічі, щоб
              встановити необмежену ширину.

       --width n
              Встановити ширину екрана.

ПОКАЗ ПОТОКІВ ОБРОБКИ
       H      Показати потоки обробки так, наче вони є процесами.

       -L     Показати потоки, можливо, зі стовпчиками LWP і NLWP.

       m      Показати потоки обробки після процесів.

       -m     Показати потоки обробки після процесів.

       -T     Показати потоки обробки, можливо, зі стовпчиком SPID.

ІНШІ ВІДОМОСТІ
       --help розділ
              Вивести довідкове повідомлення. Аргументом розділ може бути одна
              з літер simple (просте), list (список), output (виведення),
              threads (потоки), misc (різне) або all (усе). Аргумент можна
              скоротити до однієї з підкреслених літер, ось так: s|l|o|t|m|a.

       --info Вивести діагностичні дані.

       L      Список усіх специфікаторів формату.

       V      Вивести версію procps-ng.

       -V     Вивести версію procps-ng.

       --version
              Вивести версію procps-ng.

ЗАУВАЖЕННЯ
       Ця версія ps працює на основі читання віртуальних файлів у /proc. Ця
       версія ps не потребує налаштування setuid kmem або інших привілеїв для
       запуску. Не надавайте цій версії ps ніяких додаткових прав доступу.

       Використання процесора у цій версії буде показано у відсотках часу,
       який витрачено на виконання програми під час повного часу життя
       процесу. Це не ідеально, і це не узгоджується із стандартами, з якими
       узгоджується ps у інших аспектах. При цьому, загальне число
       використання процесора навряд чи точно дорівнюватиме 100%.

       Поля SIZE і RSS не враховують деякі частини процесу, зокрема таблиці
       сторінок, стек ядра, структуру thread_info та структуру task_struct.
       Це, зазвичай, принаймні 20 КіБ пам'яті, яка завжди є резидентною. SIZE
       є віртуальним розміром процесу (код+дані+стек).

       Процеси, які позначено як <defunct>, є мертвими процесами (так званими
       «зомбі»), які лишаються, оскільки їхній батьківський процес не завершив
       їхню роботу належним чином. Ці процеси буде знижено init(8), якщо
       завершить роботу батьківський процес.

       Якщо довжина імені користувача перевищує довжину стовпчика на дисплеї,
       ім'я користувача буде обрізано. Для налаштовування довжини
       скористайтеся параметрами форматування -o і -O.

       Не рекомендуємо користуватися параметрами команд, зокрема ps -aux,
       оскільки це призводить до неузгодженості у двох різних стандартах.
       Відповідно до стандартів POSIX і UNIX, наведена команда просить
       програму показати усі процеси з терміналом (загалом, команд, які
       запущено користувачами) і усі процеси, власником яких є користувач із
       іменем x. Якщо цього користувача не існує, ps припускатиме, що ви
       наказали виконати ps aux.

ПРАПОРЦІ ПРОЦЕСУ
       Суму цих значень буде показано у стовпчику «F», який надається
       специфікатором виведення flags:

               1    відгалужено, але не виконано
               4    використано права доступу суперкористувача

КОДИ СТАНУ ПРОЦЕСІВ
       Тут наведено різні значення, які показують специфікатори виведення s,
       stat і state (заголовок «STAT» або «S»), для опису стану процесу:

               D    непридатний до переривання сон (зазвичай,
                    введення-виведення)
               I    Бездіяльний потік обробки ядра
               R    запущено або може бути запущено (у черзі запуску)
               S    придатний до переривання сон (очікування на завершення
                    події)
               T    зупинено сигналом керування завданнями
               t    зупинено засобом діагностики під час трасування
               W    поділ на сторінки (не є чинним з часу ядер 2.6.xx)
               X    мертвий (таке не має бути показано)
               Z    неробочий процес («зомбі»), перерваний, але не вилучений
                    його батьківським процесом

       Для форматів BSD, якщо використано ключове слово stat, може бути
       показано додаткові символи:

               <    високопріоритетний (нелояльний до інших користувачів)
               N    низькопріоритетний (лояльний до інших користувачів)
               L    має заблоковані у пам'яті сторінки (для ідентифікаторів
                    реального часу та нетипових ідентифікаторів)
               s    є лідером сеансу
               l    є багатопотоковим (використовує CLONE_THREAD, подібно до
                    того, як це роблять pthreads NPTL)
               +    перебуває у групі процесів переднього плану

ЗАСТАРІЛІ КЛЮЧІ УПОРЯДКОВУВАННЯ
       Ці ключі використовують разом із параметром O BSD (якщо його
       використовують для упорядковування). Параметр --sort GNU не
       використовує ці ключі, але описані нижче специфікатори з розділу
       СТАНДАРТНІ СПЕЦИФІКАТОРИ ФОРМАТІВ. Зауважте, що значення, які
       використано в упорядковуванні, є внутрішніми значеннями, які
       використовує ps, а не «оброблені» значення, які використовують у деяких
       полях форматування виведення (наприклад, у полі термінала
       упорядковування виконується за номером пристрою, а не за показаною
       назвою термінала). Передайте каналом виведені ps дані до програми
       sort(1), якщо вам хочеться упорядкувати дані за обробленими значеннями.

       КЛЮЧ   ДОВГИЙ       ОПИС
       c      cmd          проста назва виконуваного файла
       C      pcpu         використання процесора
       f      flags        прапорці, як у довгому форматі поля F
       g      pgrp         ідентифікатор групи процесів
       G      tpgid        ідентифікатор групи процесів керівного термінала
       j      cutime       накопичувальний час користувача
       J      cstime       накопичувальний час системи
       k      utime        час користувача
       m      min_flt      кількість вторинних помилок сторінок
       M      maj_flt      кількість первинних помилок сторінок
       n      cmin_flt     накопичені вторинні помилки сторінок
       N      cmaj_flt     накопичені основні помилки сторінок
       o      session      ідентифікатор сеансу
       p      pid          ідентифікатор процесу
       P      ppid         ідентифікатор батьківського процесу
       r      rss          розмір оперативного набору
       R      resident     сторінки у резидентній пам'яті
       s      size         розмір пам'яті у кілобайтах
       S      share        кількість сторінок спільного використання

       t      tty          номер пристрою керівного термінала
       T      start_time   момент часу, коли процес було запущено
       U      uid          номер ідентифікатора користувача
       u      користувач   ім’я користувача
       v      vsize        загальний розмір ВМ у КіБ
       y      priority     пріоритетність планування у ядрі

ДЕСКРИПТОРИ ФОРМАТУ AIX
       У цій версії ps передбачено підтримку дескрипторів форматів AIX, які
       працюють дещо подібно до кодів форматування printf(1) і printf(3).
       Наприклад, звичайне типове виведення можна отримати ось так: ps -eo "%p
       %y %x %c". Коди NORMAL описано у наступному розділі.

       CODE   NORMAL       HEADER
       %C     pcpu         %CPU
       %G     group        GROUP
       %P     ppid         PPID
       %U     користувач   USER
       %a     args         КОМАНДА
       %c     comm         КОМАНДА
       %g     rgroup       RGROUP
       %n     nice         NI
       %p     pid          PID
       %r     pgid         PGID
       %t     etime        ELAPSED
       %u     ruser        RUSER
       %x     time         TIME
       %y     tty          TTY
       %z     vsz          VSZ

СТАНДАРТНІ СПЕЦИФІКАТОРИ ФОРМАТІВ
       Нижче наведено різні ключові слова, якими можна скористатися для
       керування форматом виведення (наприклад, з параметром -o) або
       упорядковування вибраних процесів за допомогою параметра --sort у стилі
       GNU.

       Приклад: ps -eo pid,user,args --sort user

       У цій версії ps виконано спробу реалізувати розпізнавання більшості
       ключових слів, які використовують у інших реалізаціях ps.

       Пробіли можуть міститися у таких визначених користувачем специфікаторах
       форматів: args, cmd, comm, command, fname, ucmd, ucomm,
       lstart, bsdstart, start.

       Деякими ключовими словами не можна скористатися для упорядковування.

       CODE        HEADER    ОПИС

       %cpu        %CPU      використання процесом процесора у форматі «##.#».
                             У поточній версії це частка від ділення
                             витраченого на виконання процесу часу на час,
                             протягом якого процес працює (відношення «час
                             процесора/справжній час»), виражене у відсотках.
                             Дуже часто загальна сума таких значень є меншою
                             за 100% (альтернатива — pcpu).

       %mem        %MEM      відношення розміру резидентного набору процесу до
                             фізичної пам'яті комп'ютера, виражене у відсотках
                             (альтернатива — pmem).

       ag_id       AGID      Ідентифікатор автогрупи, який пов'язано із
                             процесом, що працює у поєднанні із планувальником
                             CFS для удосконалення швидкодії інтерактивної
                             стільниці.

       ag_nice     AGNI      Значення пріоритетності автогрупи, яке стосується
                             планування усіх процесів у цій групі.

       args        КОМАНДА   команда із усіма аргументами як рядок.  Може бути
                             показано зміни у аргументах.  Виведені до цього
                             стовпчика дані можуть містити пробіли.  Процес,
                             який позначено записом <defunct> є частково
                             мертвим, таким, що очікує на повне знищення
                             батьківським процесом.  Іноді аргументи процесу
                             можуть виявитися недоступними. Коли таке
                             трапляється, ps виведе назву виконуваного файла у
                             квадратних дужках (альтернатива – cmd, command).
                             Див. також ключове слово форматування comm,
                             параметр -f та параметр c.
                             Якщо вказано останнім, цей стовпчик буде
                             розтягнуто до краю дисплея. Якщо ps не вдасться
                             визначити ширину дисплея, наприклад, коли
                             виведені дані буде переспрямовано (каналом) до
                             файла або іншої програми, ширина виведення
                             залишиться невизначеною (вона може дорівнювати
                             80, бути необмеженою, визначатися змінною TERM
                             тощо). У цьому випадку для точного визначення
                             ширини показу можна скористатися змінною
                             середовища COLUMNS або параметром --cols. Для
                             коригування ширини також можна скористатися
                             параметром w або -w.

       blocked     BLOCKED   маска блокованих сигналів, див. signal(7).
                             Відповідно до ширини поля, буде показано 32- або
                             64-бітову маску у шістнадцятковому форматі
                             (альтернатива – sig_block, sigmask).

       bsdstart    START     час запуску команди Якщо процес було запущено
                             менше ніж 24 години тому, буде виведено дані у
                             форматі «ГГ:ХХ», інакше, дані буде виведено у
                             форматі « Ммм дд» (де «Ммм» — трилітерне
                             скорочення назви місяця). Див. також lstart,
                             start, start_time і stime.

       bsdtime     TIME      накопичувальний час процесора, користувач +
                             система. Форматом показу, зазвичай, є «ХХХ:СС»,
                             але його можна посунути праворуч, якщо процес
                             використав понад 999 хвилин часу процесора.

       c           C         використання процесора. У поточній версії це ціле
                             значення у відсотках використання процесора до
                             часу життя процесу (див. %cpu).

       caught      CAUGHT    маска перехоплених, див. signal(7). Відповідно до
                             ширини поля, буде показано 32- або 64-бітову
                             маску у шістнадцятковому форматі (альтернатива –
                             sig_catch, sigcatch).

       cgname      CGNAME    назва керівних груп дисплея, до яких належить
                             процес.

       cgroup      CGROUP    керівні групи дисплея, до яких належить процес.

       cgroupns    CGROUPNS  Унікальний номер inode, що описує простір назв,
                             до якого належить процес. Див. namespaces(7).

       class       CLS       клас планування процесу. (альтернатива — policy,
                             cls). Можливими значеннями поля є такі:

                                      -   не повідомлено
                                      TS  SCHED_OTHER
                                      FF  SCHED_FIFO
                                      RR  SCHED_RR
                                      B   SCHED_BATCH
                                      ISO SCHED_ISO
                                      IDL SCHED_IDLE
                                      DLN SCHED_DEADLINE
                                      ?   невідоме значення

       cls         CLS       клас планування процесу. (альтернатива — policy,
                             cls). Можливими значеннями поля є такі:

                                      -   не повідомлено
                                      TS  SCHED_OTHER
                                      FF  SCHED_FIFO
                                      RR  SCHED_RR
                                      B   SCHED_BATCH
                                      ISO SCHED_ISO
                                      IDL SCHED_IDLE
                                      DLN SCHED_DEADLINE
                                      ?   невідоме значення

       cmd         CMD       див. args. (альтернатива – args, command).

       comm        КОМАНДА   назва команди (лише назва виконуваного файла).
                             Зміни у назві команди показано не буде. Процес,
                             який позначено записом <defunct> є частково
                             мертвим, таким, що очікує на повне знищення
                             батьківським процесом. Виведені до цього
                             стовпчика дані можуть містити пробіли.
                             (альтернативи – ucmd, ucomm). Див. також ключове
                             слово форматування args, параметр -f та параметр
                             c.
                             Якщо вказано останнім, цей стовпчик буде
                             розтягнуто до краю дисплея. Якщо ps не вдасться
                             визначити ширину дисплея, наприклад, коли
                             виведені дані буде переспрямовано (каналом) до
                             файла або іншої програми, ширина виведення
                             залишиться невизначеною (вона може дорівнювати
                             80, бути необмеженою, визначатися змінною TERM
                             тощо). У цьому випадку для точного визначення
                             ширини показу можна скористатися змінною
                             середовища COLUMNS або параметром --cols. Для
                             коригування ширини також можна скористатися
                             параметром w або -w.

       command     КОМАНДА   Див. args. (альтернатива – args, command).

       cp          CP        використання процесора у проміле (десятих
                             відсотка) (див. %cpu).

       cputime     TIME      накопичувальний час процесора у форматі
                             «[ДД-]гг:хх:сс» (альтернатива — time).

       cputimes    TIME      накопичувальний час процесора у секундах
                             (альтернатива – times).

       cuc         %CUC      Використання процесора процесом, включно із
                             завершеними дочірніми процесами, у розширеному
                             форматі «##.###».  (див. також %cpu, c, cp, cuu,
                             pcpu).

       cuu         %CUU      Використання процесора процесом, у розширеному
                             форматі «##.###».  (див. також %cpu, c, cp, cuc,
                             pcpu).

       drs         DRS       розмір резидентного набору даних, обсяг фізичної
                             пам'яті, яку використано для даних, відмінних від
                             виконуваного коду.

       egid        EGID      числовий ідентифікатор ефективної групи процесу у
                             форматі десяткового цілого числа (альтернатива –
                             gid).

       egroup      EGROUP    ідентифікатор ефективної групи процесу. Це буде
                             текстовий ідентифікатор групи, якщо його можна
                             отримати, і поле є достатньо широким, або числове
                             представлення, якщо це не так. (альтернатива –
                             group).

       eip         EIP       вказівник на інструкцію. З часу появи ядра 4.9.xx
                             буде занулено, якщо завдання не завершує роботу
                             або система створює дамп ядра для нього.

       esp         ESP       вказівник на стек. З часу появи ядра 4.9.xx буде
                             занулено, якщо завдання не завершує роботу або
                             система створює дамп ядра для нього.

       etime       ELAPSED   Час, що сплинув з часу запуску процесу у формі
                             [[ДД-]гг:]хх:сс.

       etimes      ELAPSED   час, що минув з моменту запуску процесу, у
                             секундах.

       euid        EUID      ідентифікатор ефективного користувача
                             (альтернатива – uid).

       euser       EUSER     ефективне ім'я користувача. Це буде текстовий
                             ідентифікатор користувача, якщо його можна
                             отримати і поле є достатньо широким, або числове
                             представлення, якщо це не так. Для примусового
                             визначення десяткового представлення можна
                             скористатися параметром n. (альтернатива – uname,
                             user).

       exe         EXE       шлях до виконуваного файла. Корисно, якщо шлях не
                             може бути виведено за допомогою параметрів
                             форматування cmd, comm або args.

       f           F         прапорці, які пов'язано із процесом, Див. розділ
                             ПРАПОРЦІ ПРОЦЕСУ. (альтернатива – flag, flags).

       fgid        FGID      ідентифікатор групи для доступу до файлової
                             системи (альтернатива – fsgid).

       fgroup      FGROUP    ідентифікатор групи для доступу до файлової
                             системи. Це буде текстовий ідентифікатор групи,
                             якщо його можна отримати, і поле є достатньо
                             широким, або числове представлення, якщо це не
                             так. (альтернатива – fsgroup).

       flag        F         див. f (альтернатива – f, flags).

       flags       F         див. f (альтернатива – f, flag).

       fname       КОМАНДА   перші 8 байтів базової назви виконуваного файла
                             процесу. Виведені дані у цьому стовпчику можуть
                             містити пробіли.

       fuid        FUID      ідентифікатор користувача для доступу до файлової
                             системи (альтернатива – fsuid).

       fuser       FUSER     ідентифікатор користувача для доступу до файлової
                             системи. Це буде текстовий ідентифікатор
                             користувача, якщо його можна отримати і поле є
                             достатньо широким, або числове представлення,
                             якщо це не так.

       gid         GID       див. egid (альтернатива egid).

       group       GROUP     див. egroup (альтернатива – egroup).

       ignored     IGNORED   маска ігнорованих сигналів, див. signal(7).
                             Відповідно до ширини поля, буде показано 32- або
                             64-бітову маску у шістнадцятковому форматі
                             (альтернатива – sig_ignore, sigignore).

       ipcns       IPCNS     Унікальний номер inode, що описує простір назв,
                             до якого належить процес. Див. namespaces(7).

       label       LABEL     мітка захисту, здебільшого використовують для
                             даних контексту SELinux. Призначено для Mandatory
                             Access Control («MAC») у високозахищених
                             системах.

       lstart      STARTED   момент часу, коли запущено команду. Див. також
                             bsdstart, start, start_time і stime.

       lsession    SESSION   показує ідентифікатор сеансу входу процесу, якщо
                             було включено підтримку systemd.

       luid        LUID      показує ідентифікатор входу, який пов'язано із
                             процесом.

       lwp         LWP       ідентифікаторів легких процесів (потоків)
                             розподілюваного запису (альтернатива – spid,
                             tid). Див. tid, щоб дізнатися більше.

       lxc         LXC       Назва контейнера LXC, у якому запущено завдання.
                             Якщо процес не запущено у контейнері, буде
                             показано дефіс («-»).

       machine     MACHINE   показує назву комп'ютера для процесів, які
                             пов'язано із віртуальною машиною або контейнером,
                             якщо було включено підтримку systemd.

       maj_flt     MAJFLT    Кількість основних помилок сторінок, які сталися
                             із цим процесом.

       min_flt     MINFLT    Кількість вторинних помилок сторінок, які сталися
                             із цим процесом.

       mntns       MNTNS     Унікальний номер inode, що описує простір назв,
                             до якого належить процес. Див. namespaces(7).

       netns       NETNS     Унікальний номер inode, що описує простір назв,
                             до якого належить процес. Див. namespaces(7).

       ni          NI        значення nice. Діапазон значення — від 19
                             (найнижча пріоритетність) до -20 (найвища
                             пріоритетність щодо інших), див. nice(1)
                             (альтернатива – nice).

       nice        NI        див.  ni. (альтернатива ni).

       nlwp        NLWP      кількість lwps (потоків обробки) у процесі
                             (альтернатива – thcount).

       numa        NUMA      Вузол, з яким пов'язано останній використаний
                             процесор. Якщо тут показано -1, дані щодо NUMA є
                             недоступними.

       nwchan      WCHAN     адреса функції ядра, де спить процес
                             (скористайтеся, wchan, якщо вам потрібна назва
                             функції).

       oom         OOM       Оцінка виходу за межі доступної пам'яті. Значення
                             у діапазоні від 0 до +1000, яке буде використано
                             для вибору завдань, виконання яких слід
                             припинити, якщо буде вичерпано пам'ять.

       oomadj      OOMADJ    Коефіцієнт коригування виходу за межі доступної
                             пам'яті. Значення, яке буде додано до поточного
                             рахунку виходу за межі пам'яті (OOM), яке потім
                             буде використано для визначення того, виконання
                             якого завдання слід припинити, якщо пам'ять буде
                             вичерпано.

       ouid        OWNER     показує ідентифікатор користувача Unix власника
                             сеансу процесу, якщо було включено підтримку
                             systemd.

       pcpu        %CPU      див. %cpu (альтернатива – %cpu).

       pending     PENDING   маска сигналів черги. Див. signal(7). Черга
                             сигналів процесу відрізняється від черги сигналів
                             потоків обробки. Скористайтеся параметрами m і -m
                             для перегляду обох. Відповідно до ширини поля,
                             буде показано 32- або 64-бітову маску у
                             шістнадцятковому форматі (альтернатива – sig).

       pgid        PGID      ідентифікатор групи процесів або, що те саме,
                             ідентифікатор процесу лідера групи процесів
                             (альтернатива – pgrp).

       pgrp        PGRP      див. pgid (альтернатива – pgid).

       pid         PID       число, що відповідає ідентифікатору процесу
                             (альтернатива – tgid).

       pidns       PIDNS     Унікальний номер inode, що описує простір назв,
                             до якого належить процес. Див. namespaces(7).

       pmem        %MEM      див. %mem (альтернатива – %mem).

       policy      POL       клас планування процесу. (альтернатива — class,
                             cls). Можливими значеннями поля є такі:

                                      -   не повідомлено
                                      TS  SCHED_OTHER
                                      FF  SCHED_FIFO
                                      RR  SCHED_RR
                                      B   SCHED_BATCH
                                      ISO SCHED_ISO
                                      IDL SCHED_IDLE
                                      DLN SCHED_DEADLINE
                                      ?   невідоме значення

       ppid        PPID      ідентифікатор батьківського процесу.

       pri         PRI       пріоритетність процесу. Більше число — вища
                             пріоритетність.

       psr         PSR       процесор, а якому востаннє виконувався процес.

       pss         PSS       Пропорційний розмір спільного користування,
                             нерезервована фізична пам'ять із пам'яттю
                             спільного використання, яку пропорційно враховано
                             для усіх завдань, які виконують її прив'язування.

       rbytes      RBYTES    Кількість байтів, отримання яких з шару сховища
                             даних було насправді спричинено цим процесом.

       rchars      RCHARS    Кількість байтів, читання яких зі сховища даних
                             було спричинено цим завданням.

       rgid        RGID      справжній ідентифікатор групи.

       rgroup      RGROUP    назва справжньої групи. Це буде текстовий
                             ідентифікатор групи, якщо його можна отримати і
                             поле є достатньо широким, або числове
                             представлення, якщо це не так.

       rops        ROPS      Number of read I/O operationsâthat is, system
                             calls such as read(2) and pread(2).

       rss         RSS       розмір резидентного набору, нерезервована фізична
                             пам'ять, яку використано завданням (у кілобайтах)
                             (альтернатива – rssize, rsz).

       rssize      RSS       див. rss (альтернатива – rss, rsz).

       rsz         RSZ       див. rss (альтернатива – rss, rssize).

       rtprio      RTPRIO    пріоритетність справжнього часу.

       ruid        RUID      справжній ідентифікатор користувача.

       ruser       RUSER     справжній ідентифікатор користувача. Це буде
                             текстовий ідентифікатор користувача, якщо його
                             можна отримати і поле є достатньо широким, або
                             числове представлення, якщо це не так.

       s           S         мінімальний показ стану (один символ). Див.
                             розділ КОДИ СТАНІВ ПРОЦЕСУ для різних значень.
                             Див. також stat, якщо вам потрібен показ
                             додаткових відомостей (альтернатива – state).

       sched       SCH       правила планування для процесу. Для правил
                             SCHED_OTHER (SCHED_NORMAL), SCHED_FIFO, SCHED_RR,
                             SCHED_BATCH, SCHED_ISO, SCHED_IDLE і
                             SCHED_DEADLINE, відповідно, буде показано як 0,
                             1, 2, 3, 4, 5 і 6.

       сидіння     SEAT      показує ідентифікатор, який пов'язано із усіма
                             призначеними до певного робочого місця апаратними
                             пристроями, якщо було включено підтримку systemd.

       sess        SESS      ідентифікатор сеансу або, що те саме,
                             ідентифікатор процесу лідера сеансу.
                             (альтернатива session, sid).

       sgi_p       P         процесор, на якому виконується процес. Буде
                             показано «*», якщо процес не працює або не є
                             придатним до запуску.

       sgid        SGID      ідентифікатор збереженої групи. (альтернатива
                             svgid).

       sgroup      SGROUP    назва збереженої групи. Це буде текстовий
                             ідентифікатор групи, якщо його можна отримати і
                             поле є достатньо широким, або числове
                             представлення, якщо це не так.

       sid         SID       див.  sess.  (альтернатива sess, session).

       sig         PENDING   див.  pending.  (альтернатива pending, sig_pend).

       sigcatch    CAUGHT    див.  caught.  (альтернатива caught, sig_catch).

       sigignore   IGNORED   див.  ignored.  (альтернатива ignored,
                             sig_ignore).

       sigmask     BLOCKED   див.  blocked.  (альтернатива blocked,
                             sig_block).

       size        SIZE      приблизний обсяг простору резервної пам'яті, який
                             знадобиться, якщо процес зіпсує усі записувані
                             сторінки з наступним витісненням до резервної
                             пам'яті. Це числове значення обчислено досить
                             грубо!

       slice       SLICE     показує модуль зрізу, до якого належить процес,
                             якщо було включено підтримку systemd.

       spid        SPID      див.  lwp.  (альтернативи lwp, tid).

       stackp      STACKP    адреса низу (початку) стека для процесу.

       start       STARTED   час запуску команди. Якщо процес було запущено
                             менше ніж 24 години тому, буде виведено дані у
                             форматі «ГГ:ХХ:СС», інакше, дані буде виведено у
                             форматі «  Ммм дд» (де «Ммм» — трилітерне
                             скорочення назви місяця). Див. також lstart,
                             bsdstart, start_time і stime.

       start_time  START     час або дата запуску процесу. Якщо процес не було
                             запущено року, коли було викликано ps, буде
                             показано лише рік або «МммДД», якщо процес не
                             було запущено у той самий день, або «ГГ:ХХ» у
                             інших випадках. Див. також bsdstart, start,
                             lstart і stime.

       stat        STAT      багатосимвольний стан процесу. Див. розділ КОДИ
                             СТАНІВ ПРОЦЕСУ, щоб дізнатися про призначення
                             різних значень. Див. також s і state, якщо ви
                             просто хочете бачити перший символ.

       state       S         див.  s. (альтернатива  s).

       stime       STIME     див. start_time. (альтернатива start_time).

       suid        SUID      збережений ідентифікатор користувача
                             (альтернатива – svuid).

       supgid      SUPGID    ідентифікатори груп для допоміжних груп, якщо
                             такі є. Див. getgroups(2).

       supgrp      SUPGRP    назви груп для допоміжних груп, якщо такі є. Див.
                             getgroups(2).

       suser       SUSER     збережене ім'я користувача. Це буде текстовий
                             ідентифікатор користувача, якщо його можна
                             отримати і поле є достатньо широким, або числове
                             представлення, якщо це не так (альтернатива –
                             svuser).

       svgid       SVGID     див. sgid (альтернатива – sgid).

       svuid       SVUID     див.  suid.  (альтернатива suid).

       sz          SZ        розмір у фізичних сторінках образу ядра процесу.
                             Це включає текст, дані та стек. У поточній версії
                             прив'язки до пристроїв виключено; це може
                             змінитися. Див. vsz і rss.

       tgid        TGID      число, яке відповідає групі потоків обробки, яким
                             належить завдання (альтернатива – pid). Це
                             ідентифікатор процесу лідера групи потоків
                             обробки.

       thcount     THCNT     див. nlwp (альтернатива – nlwp), кількість
                             потоків обробки ядра, власником яких є процес.

       tid         TID       унікальне число, що відповідає розподілюваному
                             запису (альтернатива – lwp, spid). Це значення
                             може також бути показано як ідентифікатор процесу
                             (pid); ідентифікатор групи процесів (pgrp);
                             ідентифікатор сеансу для лідера сеансу (sid);
                             ідентифікатор групи потоків для лідера групи
                             потоків (tgid) та ідентифікатор групи процесів
                             термінала для лідера групи процесів (tpgid).

       time        TIME      накопичувальний час процесора у форматі
                             «[ДД-]ГГ:ХХ:СС» (альтернатива — cputime).

       timens      TIMENS    Унікальний номер inode, що описує простір назв,
                             до якого належить процес. Див. namespaces(7).

       times       TIME      накопичувальний час процесора у секундах
                             (альтернатива – cputimes).

       tname       TTY       керівний tty (термінал) (альтернатива – tt, tty).

       tpgid       TPGID     ідентифікатор основної групи процесів на tty
                             (термінала), з яким з'єднано процес, або -1, якщо
                             процес не з'єднано з терміналом.

       trs         TRS       розмір резидентного набору текстових даних, обсяг
                             фізичної пам'яті, яку використано для даних
                             виконуваного коду.

       tt          TT        керівний tty (термінал) (альтернатива – tt, tty).

       tty         TT        керівний tty (термінал) (альтернатива – tt, tty).

       ucmd        CMD       див. comm (альтернатива – comm, ucomm).

       ucomm       КОМАНДА   див.  comm.  (альтернативи comm, ucmd).

       uid         UID       див.  euid.  (альтернатива euid).

       uname       USER      див.  euser.  (альтернативи euser, user).

       unit        UNIT      показує модуль, до якого належить процес, якщо
                             було включено підтримку systemd.

       користувач  USER      див.  euser.  (альтернативи euser, uname).

       userns      USERNS    Унікальний номер inode, що описує простір назв,
                             до якого належить процес. Див. namespaces(7).

       uss         USS       Розмір унікального набору, нерезервована фізична
                             пам'ять, яку не використано спільно з іншими
                             завданнями.

       utsns       UTSNS     Унікальний номер inode, що описує простір назв,
                             до якого належить процес. Див. namespaces(7).

       uunit       UUNIT     показує модуль користувача, до якого належить
                             процес, якщо було включено підтримку systemd.

       vsize       VSZ       див.  vsz.  (альтернатива vsz).

       vsz         VSZ       розмір віртуальної пам'яті процесу у КіБ
                             (1024-байтових одиницях). У поточній версії
                             прив'язки до пристроїв буде виключено; це може
                             бути змінено у майбутніх версіях (альтернатива –
                             vsize).

       wbytes      WBYTES    Кількість байтів, які було надіслано до шару
                             сховища завдяки цьому процесу.

       wcbytes     WCBYTES   Кількість байтів, запис яких скасовано.

       wchan       WCHAN     назва функції ядра, у який спить процес.

       wchars      WCHARS    Кількість байтів, запис на диск яких було
                             спричинено або буде спричинено цим завданням.

       wops        WOPS      Number of write I/O operationsâthat is, system
                             calls such as write(2) and pwrite(2).

ЗМІННІ СЕРЕДОВИЩА
       На роботу ps можуть впливати такі змінні середовища:

       COLUMNS
          Перевизначити типову ширину дисплея.

       LINES
          Перевизначити типову висоту дисплея.

       PS_PERSONALITY
          Встановлюють одне зі значень: posix, old, linux, bsd, sun,
          digital... (див. розділ УОСОБЛЕННЯ нижче).

       CMD_ENV
          Встановлюють одне зі значень: posix, old, linux, bsd, sun,
          digital... (див. розділ УОСОБЛЕННЯ нижче).

       I_WANT_A_BROKEN_PS
          Примусово використатися застарілу інтерпретацію рядка команди.

       LC_TIME
          Формат дати.

       LIBPROC_HIDE_KERNEL
          Встановіть будь-яке значення, щоб приховати потоки обробки ядра, які
          зазвичай буде показано при використанні параметра -e. Еквівалент
          вибору --ppid 2 -p 2 --deselect. Також працює у режимі BSD.

       PS_COLORS
          У поточній версії підтримки не передбачено.

       PS_FORMAT
          Перевизначення типового формату виведення. Ви можете встановити для
          цієї змінної рядок форматування типу, який використовують для
          параметра -o. Зокрема, корисними будуть значення DefSysV і DefBSD.

       POSIXLY_CORRECT
          Не шукати виправдань ігнорування помилкових «можливостей».

       POSIX2
          Якщо встановлено «on», працює як POSIXLY_CORRECT.

       UNIX95
          Не шукати виправдань ігнорування помилкових «можливостей».

       _XPG
          Скасувати нестандартну поведінку CMD_ENV=irix.

       Загалом, не варто встановлювати значення для цих змінних. Єдиним
       виключенням є CMD_ENV або PS_PERSONALITY, для яких можна встановити
       значення Linux для звичайних систем. Без встановлення цього значення ps
       виконуватиме непотрібні і неякісні частини стандарту Unix98.

УОСОБЛЕННЯ
       390        подібний до ps для OS/390 OpenEdition
       aix        подібно до ps в AIX
       bsd        подібний до ps для FreeBSD (повністю нестандартний)
       compaq     подібний до ps для Digital Unix
       debian     подібний до ps для старого Debian
       digital    подібний до ps для Tru64 (раніше Digital Unix, раніше OSF/1)
       gnu        подібний до ps для старого Debian
       к.с.       подібно до ps в HP-UX
       hpux       подібно до ps в HP-UX
       irix       подібно до ps в Irix
       linux      ***** рекомендовано *****
       old        подібний до початкового ps для Linux (повністю нестандартний)
       os390      подібний до ps в OS/390 Open Edition
       posix      standard
       s390       подібний до ps в OS/390 Open Edition
       sco        подібний до ps для SCO
       sgi        подібно до ps в Irix
       solaris2   подібний до ps для Solaris 2+ (SunOS 5)
       sunos4     подібний до  ps для SunOS 4 (Solaris 1) (повністю нестандартний)
       svr4       standard
       sysv       standard
       tru64      подібний до ps для Tru64 (раніше Digital Unix, раніше OSF/1)
       unix       standard
       unix95     standard
       unix98     standard

ТАКОЖ ПЕРЕГЛЯНЬТЕ
       pgrep(1), pstree(1), top(1), proc(5).

СТАНДАРТИ
       ps є сумісним із такими стандартами:

       1   Версією 2 Single Unix Specification
       2   The Open Group Technical Standard Base Specifications, випуск 6
       3   IEEE Std 1003.1, 2004 Edition
       4   X/Open System Interfaces Extension [UP XSI]
       5   ISO/IEC 9945:2003

АВТОР
       Першу версію ps було написано Branko Lankester ⟨lankeste@fwi.uva.nl⟩.
       Michael K. Johnson ⟨johnsonm@redhat.com⟩ значно переписав програму для
       використання файлової системи proc, змінивши декілька речей у процесі.
       Michael Shields ⟨mjshield@nyx.cs.du.edu⟩ додав можливість списку pid.
       Charles Blake ⟨cblake@bbn.com⟩ додав багаторівневе упорядковування,
       бібліотеку у стилі dirent, базу даних із прив'язкою назв пристроїв до
       чисел, приблизний двійковий пошук безпосередньо у System.map, а також
       виконав багато упорядкування коду та документації. David Moss‐
       berger-Tang написав загальну підтримку BFD для psupdate.  Albert
       Cahalan ⟨albert@users.sf.net⟩ переписав ps з метою повної підтримки
       стандартів Unix98 та BSD, додавши деякий обхідний код для застарілого і
       стороннього синтаксису.

       Про вади, будь ласка, повідомляйте на адресу ⟨procps@freelists.org⟩.
       Підписка не є обов'язковою.

procps-ng                     11 травня 2022 року                        PS(1)