semanage.conf(5)        Администрирование системы Linux       semanage.conf(5)

ИМЯ
       semanage.conf  - глобальный файл конфигурации для библиотеки управления
       SELinux

ОПИСАНИЕ
       Файл semanage.conf  обычно  располагается  в  каталоге  /etc/selinux  и
       используется для конфигурации поведения библиотеки управления SELinux в
       среде выполнения.

       Каждая  строка  должна  содержать  параметр  конфигурации,  за  которым
       следует  знак  равенства ("=") и значение конфигурации этого параметра.
       Все символы, которые следуют за "#",  игнорируются  (аналогично  пустым
       строкам).

       Разрешены следующие параметры:

              module-store
                     Указать,   как   библиотека   управления  SELinux  должна
                     взаимодействовать с  хранилищем  политики  SELinux.  Если
                     установлено   "direct",   библиотека  управления  SELinux
                     выполняет запись напрямую в  хранилище  модулей  политики
                     SELinux  (это  значение  по  умолчанию).  В ином случае в
                     качестве аргумента может использоваться путь к сокету или
                     имя  сервера.   Если  аргумент  начинается  с  "/" (как в
                     "/foo/bar"), он представляет собой  путь  к  именованному
                     сокету,  который  следует  использовать  для  подключения
                     сервера   управления   политикой.    Если   аргумент   не
                     начинается  с  "/"  (как в "example.com:4242"), он должен
                     интерпретироваться как имя удалённого сервера  управления
                     политикой,    который    следует    использовать    через
                     TCP-подключение (порт  по  умолчанию  4242,  если  только
                     после  имени  сервера  через  двоеточие,  разделяющее два
                     поля, не указан другой порт).

              root   Указать альтернативный  корневой  путь  к  хранилищу.  По
                     умолчанию: "/"

              store-root
                     Указать  альтернативный  путь  store_root.  По умолчанию:
                     "/var/lib/selinux"

              compiler-directory
                     Указать   альтернативный   каталог,   который    содержит
                     компиляторы   HLL   в   CIL.   Значение   по   умолчанию:
                     "/usr/libexec/selinux/hll".

              ignore-module-cache
                     Определяет, следует  ли  игнорировать  кэш  модулей  CIL,
                     скомпилированных  из  HLL. Можно установить либо значение
                     "true", либо значение "false" (по  умолчанию  установлено
                     "false").    Если   кэш   игнорируется,  все  модули  CIL
                     перекомпилируются из соответствующих модулей HLL.

              policy-version
                     При создании политики semanage по умолчанию устанавливает
                     версию  политики  POLICYDB_VERSION_MAX,  как определено в
                     <sepol/policydb/policydb.h>. Измените этот параметр, если
                     для политики требуется установить другую версию.

              target-platform
                     Целевая   платформа,   для  которой  создаются  политики.
                     Действительными значениями являются "selinux" и "xen" (по
                     умолчанию установлено "selinux").

              expand-check
                     Определяет, следует ли проверять правила "neverallow" при
                     исполнении всех команд  semanage.   Для  этого  параметра
                     можно  установить  либо значение "0" (отключён), либо "1"
                     (включён).   По   умолчанию   параметр   включён.   Время
                     выполнения  может  сильно  возрасти,  если  этот параметр
                     включён.

              file-mode
                     По умолчанию для разрешительного режима для файлов  среды
                     выполнения политики установлено значение 0644.

              save-previous
                     Определяет,  следует  ли сохранять прежний каталог модуля
                     после успешной фиксации модуля в хранилище политики.  Для
                     параметра  можно  установить  либо  значение "true", либо
                     значение  "false".  По  умолчанию   установлено   "false"
                     (прежняя версия удаляется).

              save-linked
                     Определяет, следует ли сохранять прежний связанный модуль
                     (с именем "base.linked") после успешной фиксации модуля в
                     хранилище  политики.  Для параметра можно установить либо
                     значение "true",  либо  значение  "false".  По  умолчанию
                     установлено "false" (прежний модуль удаляется).

              ignoredirs
                     Разделённый   ";"   список   каталогов,  которые  следует
                     игнорировать    при    установке    домашних    каталогов
                     пользователей.   В  некоторых дистрибутивах этот параметр
                     используется для  того,  чтобы  /root  не  отмечался  как
                     домашний каталог.

              usepasswd
                     Определяет,  использовать  ли  getpwent(), чтобы получить
                     список домашних каталогов, для которых следует проставить
                     метки.  Для  параметра  можно  установить  либо  значение
                     "true", либо значение "false" (по  умолчанию  установлено
                     "true").

              disable-genhomedircon
                     Определяет,  следует  ли  исполнять функцию genhomedircon
                     при использовании команды semanage.  Для параметра  можно
                     установить  либо  значение "true", либо значение "false".
                     По   умолчанию   возможность    genhomedircon    включена
                     (эквивалентно   установке   значения  "false"  для  этого
                     параметра).

              handle-unknown
                     Этот  параметр  управляет  тем,  как  ядро   обрабатывает
                     разрешения,  которые  определены в ядре, но отсутствуют в
                     фактической политике.  Возможные значения:  "deny",  "re‐
                     ject" или "allow".

              bzip-blocksize
                     Этот параметр должен находиться в диапазоне 0-9. Значение
                     0  означает  отсутствие  сжатия.  По  умолчанию  значение
                     размера  блока  bzip  равняется  9  (фактическое значение
                     размера блока получается путём умножения на 100000).

              bzip-small
                     Если для этого  параметра  установлено  значение  "true",
                     алгоритм    bzip   попытается   уменьшить   использование
                     системной  памяти.  Также  для  этого   параметра   можно
                     установить значение "false" (по умолчанию установлено это
                     значение).

              remove-hll
                     Если для этого  параметра  установлено  значение  "true",
                     файлы  HLL  будут  удалены  после компиляции в CIL. Чтобы
                     удалить уже cкомпилированные в CIL файлы HLL,  необходимо
                     перекомпилировать модули, установив для параметра ignore-
                     module-cache значение "true", или используя параметр  ig‐
                     nore-module-cache  с  semodule.  Для параметра remove-hll
                     можно установить  либо  значение  "true",  либо  значение
                     "false" (по умолчанию установлено "false").

                     Обратите  внимание:  так  как  этот  параметр удаляет все
                     файлы  HLL,  обновлённый   компилятор   HLL   не   сможет
                     перекомпилировать   исходный   файл  HLL  в  CIL.   Чтобы
                     скомпилировать  исходный  файл  HLL  в  CIL,   необходимо
                     переустановить этот файл HLL.

СМОТРИТЕ ТАКЖЕ
       semanage(8)

АВТОРЫ
       Эта    страница    руководства   была   написана   Guido   Trentalancia
       <guido@trentalancia.com>.  Библиотека управления SELinux была  написана
       Tresys Technology LLC и Red Hat Inc.  Перевод на русский язык выполнила
       Герасименко Олеся <gammaray@basealt.ru>.

semanage.conf                    Сентябрь 2011                semanage.conf(5)
