SLABTOP(1)                    Команди користувача                   SLABTOP(1)

НАЗВА
       slabtop — програма для показу даних щодо кешу частин у режимі реального
       часу.

КОРОТКИЙ ОПИС
       slabtop [параметри]

ОПИС
       Програма slabtop показує докладні дані щодо кешу частин ядра  у  режимі
       реального  часу. Буде показано верхню частину списку, упорядкованого за
       одним з критеріїв. Також буде показано заголовок із  даними  щодо  шару
       частин.

ПАРАМЕТРИ
       Якщо slabtop використовується у звичайному режимі, програма не потребує
       додаткових  параметрів.  Втім,   поведінку   програми   можна   змінити
       додаванням до рядка команди одного або декількох параметрів:

       -d, --delay=N
              Оновлювати показані дані кожні n секунд. Типово, slabtop оновлює
              показ кожні 3 секунди. Щоб завершити роботу програми,  натисніть
              клавішу q. Не можна поєднувати із параметром -o.

       -s, --sort=критерій
              Упорядкувати  за  S,  де  S  є одним із вказаних нижче критеріїв
              упорядковування.

       -o, --once
              Вивести дані один раз і завершити роботу.

       -V, --version
              Вивести дані щодо версії і завершити роботу.

       -h, --help
              Вивести дані щодо користування і завершити роботу.

КРИТЕРІЙ УПОРЯДКОВУВАННЯ
       Нижче наведено коректні критерії упорядковування,  що  використовуються
       для   окремих  кешів  частин,  а  отже,  визначають,  які  кеші  частин
       перебуватимуть у верхній частині показаного списку.  Типовий  критерієм
       упорядковування є кількість об’єктів («o»).

       Крім  того,  критерій  упорядковування  можна  змінити  під  час роботи
       slabtop натисканням відповідної клавіші.

       символ   опис                             заголовок
       a        кількість активних об’єктів      АКТИВН
       b        кількість об’єктів на фрагмент   ОБ./ЧАСТ
       c        розмір кешу                      РОЗМІР КЕШУ
       l        кількість фрагментів (частин)    ЧАСТ
       v        кількість активних частин        Немає
       n        назва                            НАЗВА
       o        кількість об’єктів               OBJS
       p        к-ть сторінок на частину         Немає
       s        розмір об’єкта                   РОЗМ ОБ.
       u        використання кешу                ВИК

КОМАНДИ
       Під час роботи програма slabtop сприймає команди  користувача,  віддані
       за  допомогою  клавіатури. Нижче вказано список підтримуваних команд. У
       випадку команд-літер можна використовувати як великі,  так  і  маленькі
       літери.

       Передбачено  можливість  використання  кожного  із  коректних  символів
       упорядковування, призначених для зміни критерію. Докладніший  опис  цих
       символів наведено у розділі КРИТЕРІЇ УПОРЯДКОВУВАННЯ.

       <ПРОБІЛ>
              Оновити вміст екрана.

       Q      Завершити роботу програми.

ФАЙЛИ
       /proc/slabinfo
              дані щодо фрагмента (slab)

ТАКОЖ ПЕРЕГЛЯНЬТЕ
       free(1), ps(1), top(1), vmstat(8)

ЗАУВАЖЕННЯ
       Для  роботи  поточної  версії  програми  slabtop  потрібне ядро системи
       версії 2.4 або новішої (зокрема, версія 1.1 або новіша /proc/slabinfo).
       Підтримку ядер 2.2 має бути передбачено у майбутніх версіях.

       Заголовок  статистичних  даних  slabtop містить дані щодо того, скільки
       байтів частин використовується, а не виміри  об’єму  фізичної  пам’яті.
       Поточні  дані щодо використаної частинами фізичної пам’яті зберігаються
       у полі «Slab» файла /proc/meminfo.

АВТОРИ
       Створено Chris Rivera та Robert Love.

       Ідею slabtop запозичено зі скрипту мовою Perl, написаного Martin Bligh,
       vmtop.

Як надіслати звіт про вади
       Про вади, будь ласка, повідомляйте на адресу ⟨procps@freelists.org⟩

procps-ng                    11 березня 2021 року                   SLABTOP(1)