ZSOELIM(1)                     手册分页显示工具                     ZSOELIM(1)

名称
       zsoelim - 满足 roff 输入中的 .so 请求

概述
       zsoelim [-CVh] [文件 ...]

描述
       zsoelim 解析 文件 参数，如果未指定，它的标准输入应包含如下形式的几行：

       .so <文件名>

       这些请求由    文件名    指定的内容替换。如果请求不满足，zsoelim    查找
       文件名.ext，这里      .ext       可以是       .gz、.Z       或       .z
       之一。其他扩展类型也可能支持，取决于编译时选项。如果压缩文件满足了请求，程序将使用相应的解压程序解压此文件，并使用其输出来满足请求。

       传统上，soelim                   程序使用时允许                    roff
       预处理器能够预处理请求引用的那些文件。此特别版本编写时避开了支持压缩手册页造成的问题。

选项
       -C, --compatible
              此标志的存在是为了与其他  soelim  程序兼容。它的用法是启用   .so
              请求，后面跟一些非空格的内容。由于这已经是默认行为，程序将忽略它。

       -h, --help
              打印帮助消息并退出。

       -V, --version
              显示版本信息。

亦见
       groff(1), man(1), nroff(1), troff(1)

作者
       Wilf. (G.Wilford@ee.surrey.ac.uk).
       Fabrizio Polacco (fpolacco@debian.org).
       Colin Watson (cjwatson@debian.org).

BUGS
       https://gitlab.com/man-db/man-db/-/issues
       https://savannah.nongnu.org/bugs/?group=man-db

2.11.2                            2023-01-08                        ZSOELIM(1)