ADDUSER.CONF(5)               File Formats Manual              ADDUSER.CONF(5)

NOME
       /etc/adduser.conf  -  ficheiro  de  configuração  para adduser(8) e ad‐
       dgroup(8).

DESCRIÇÃO
       O ficheiro /etc/adduser.conf contém predefinições para os programas ad‐
       duser(8) , addgroup(8) , deluser(8) e delgroup(8). Cada linha contém um
       único par de valores no formato opção = valor. São permitidas  cotações
       simples  ou duplas a delimitar o valor, assim como o espaço em branco a
       rodear o sinal igual (=). As linhas comentários têm de ter um  cardinal
       (#) na primeira coluna.

       As opções de configuração válidas são:

       ADD_EXTRA_GROUPS
              Definir  isto  para  algo diferente de 0 irá fazer com que o ad‐
              duser adicione os utilizadores não-sistema recentemente  criados
              à lista de grupos definida por EXTRA_GROUPS (ver abaixo). A pre‐
              definição é 0.

       DIR_MODE
              O modo de  permissões  para  directórios  home  de  utilizadores
              não-sistema  que  são  criados pelo adduser(8). A predefinição é
              0700. Note  que  existem  configurações  potenciais  (tais  como
              serviços  web  /~user,  ou entrega de mail em-home) que irão re‐
              querer alterações à predefinição. Veja também SYS_DIR_MODE.

       DHOME  O directório onde os novos directórios home devem ser criados. A
              predefinição é /home.

       DSHELL A shell de login a ser usada para todos os utilizadores novos. A
              predefinição é /bin/bash.

       EXTRA_GROUPS
              Isto é a lista de grupos separados por espaços à qual  os  novos
              utilizadores  não-do-sistema serão adicionados. A predefinição é
              users.

       FIRST_SYSTEM_GID  e  LAST_SYSTEM_GID
              especifica um alcance inclusivo de GIDs a partir do qual os GIDs
              para  grupos de sistema podem ser alocados dinamicamente. A pre‐
              definição é 100 - 999.

       FIRST_GID  e  LAST_GID
              especifica um alcance inclusivo de GIDs a partir do qual os GIDs
              de  grupos  não-sistema podem ser alocados dinamicamente. A pre‐
              definição é 1000 - 59999.

       FIRST_SYSTEM_UID  e  LAST_SYSTEM_UID
              especifica um alcance inclusivo de UIDs a partir do qual os UIDs
              de  utilizadores  do sistema podem ser alocados dinamicamente. A
              predefinição é 100 - 999. Por favor note que o software do  sis‐
              tema, tal como os utilizadores alocados pelo pacote base-passwd,
              pode assumir que os UIDs menores que 100 não são alocáveis.

       FIRST_UID  e  LAST_UID
              especifica um alcance inclusivo de UIDs a partir do qual os UIDs
              de  utilizadores não-sistema podem ser alocados dinamicamente. A
              predefinição é 1000 - 59999.

       GID_POOL
              Veja UID_POOL.

       GROUPHOMES
              Se isto estiver definido para yes,  os  directórios  home  serão
              criados  como  /home/nome_do_grupo/utilizador.  A predefinição é
              no. Esta opção está descontinuada e irá ser removida.

       LAST_GID
       LAST_SYSTEM_GID
       LAST_UID
       LAST_SYSTEM_UID
              Veja as variantes FIRST_ da opção.

       LETTERHOMES
              Se isto estiver definido para yes,  então  os  directórios  home
              criados  irão  ter  um  directório  extra  inserido  o  qual é a
              primeira letra do  nome  de  login.  Por  exemplo:  /home/u/uti‐
              lizador.  A  predefinição  é no. Esta opção está descontinuada e
              irá ser removida.

       NAME_REGEX
              Os nomes de utilizadores não-sistema e  grupos  são  verificados
              contra  esta  expressão regular. Se o nome não condizer com esta
              expressão regular, a criação do utilizador e grupo no adduser(8)
              é  recusada  a  menos que se defina --allow-bad-names. Com --al‐
              low-bad-names definido, são executadas verificações mais fracas.
              A  predefinição  é a mais conservadora ^[a-z][-a-z0-9_]*$.  Veja
              SYS_NAME_REGXEX e Nomes válidos, em baixo para mais informação.

       QUOTAUSER
              Se definido para um valor não vazio, os novos utilizadores  irão
              ter  cotas  copiadas a partir desse utilizador usando edquota -p
              QUOTAUSER novo-utilizador. A predefinição é a string vazia.

       SETGID_HOME
              Se isto estiver definido para yes,  então  os  directórios  home
              para  utilizadores  com  o  seu próprio grupo (USERGROUPS = yes)
              irão ter o bit set-group-ID definido. Note que esta  funcionali‐
              dade está descontinuada e irá ser removida numa versão futura do
              adduser(8). Por favor use DIR_MODE em vez disto. A  predefinição
              é no.

       SKEL   O directório de onde o esqueleto de ficheiros de configuração do
              utilizador irá ser copiado. A predefinição é /etc/skel.

       SKEL_IGNORE_REGEX
              Ao povoar um directório home  recentemente  criado  de  um  uti‐
              lizador  não-sistema,  os  ficheiros  em SKEL que correspondem a
              este   regex   não    são    copiados.    A    predefinição    é
              (.(dpkg|ucf)-(old|new|dist)$),  a  expressão  regular que corre‐
              sponde ficheiros que sobram de ficheiros de configuração de-fun‐
              didos.

       SYS_DIR_MODE
              O  modo  de  permissões para directórios home de utilizadores de
              sistema que são criados pelo adduser(8). A predefinição é  0755.
              Note que alterar as permissões predefinidas para utilizadores de
              sistema pode fazer com que alguns pacotes tenham  comportamentos
              não  confiáveis,  se  o  programa  depender  das definições pre‐
              definidas. Veja também DIR_MODE.

       SYS_NAME_REGEX
              Os nomes de utilizadores de sistema  e  grupos  são  verificados
              contra  esta  expressão regular. Se o nome não condizer com esta
              expressão regular, a criação do utilizador de sistema e grupo no
              B  é recusada a menos que se defina --allow-bad-names. Com --al‐
              low-bad-names definido, são executadas verificações mais fracas.
              A  predefinição é a mais conservadora ^[a-z_][-a-z0-9_]*$.  Veja
              NAME_REGEX, em cima, e Nomes válidos, em  baixo  para  mais  in‐
              formação.

       UID_POOL  e  GID_POOL
              especifica  um  ficheiro ou directório que contém ficheiros pool
              UID e GID. Veja UID e GID POOLS na secção NOTAS. Ambos são  pre‐
              definidos para vazio.

       USERGROUPS
              Especifica se a cada utilizador não-sistema criado lhe será dado
              o seu próprio grupo para usar. A predefinição é yes.

       USERS_GID  e  USERS_GROUP
              Define o nome-de-grupo ou  GID  do  grupo  onde  todos  os  uti‐
              lizadores  não-sistema  recentemente-criados  são  colocados. Se
              USERGROUPS for yes, o grupo será adicionado como um grupo suple‐
              mentar; se USERGROUPS for no,, irá ser o grupo primário. Se você
              não quer que todos os seus utilizadores estejam em um grupo, de‐
              fina  USERGROUPS=yes, deixe USERS_GROUP vazio e defina USERS_GID
              para "-1".  USERS_GROUP está predefinido para users, o qual  tem
              GID 100 em todos os sistemas Debian desde que é definido estati‐
              camente pelo pacote  base-passwd.  É  um  erro  de  configuração
              definir ambas variáveis mesmo que os valores sejam consistentes.

NOTAS
   NOMES VÁLIDOS
       Historicamente,  o adduser(8) e o addgroup(8) reforçou conformidade com
       IEEE Std 1003.1-2001, o qual permite que apenas os seguintes caracteres
       apareçam  nos  nomes  de grupos e utilizadores: letras, dígitos, under‐
       scores, pontos, e sinais (@) e traços. O nome não pode começar  com  um
       traço  ou  @.  O sinal "$" é permitido no final dos nomes de utilizador
       para permitir as contas de máquina Samba típicas.

       As definições predefinidas para NAME_REGEX  e  SYS_NAME_REGEX  permitem
       que  nomes  de  utilizador  contenham letras minúsculas e números, mais
       traço (-) e underscore (_); o nome tem de começar com uma letra (ou  um
       underscore para utilizadores de sistema).

       A   política   menos   restritiva,  disponível  usando  a  opção  --al‐
       low-all-names, simplesmente faz as  mesmas  verificações  que  o  user‐
       add(8):  não  pode começar com um traço, sinal mais, ou til, e não pode
       conter dois-pontos, vírgula, barra, ou espaço-em-branco.

       Esta opção pode ser usada para criar nomes confusos ou que  conduzam  a
       erros; cuidado a usa-la.

       Por  favor  note  que  apesar da expressão regular usada para avaliar o
       nome de utilizador, ele só pode ter o máximo de 32 bytes; isto pode ser
       menos  de 32 caracteres visuais quando se usa glifos de Unicode no nome
       de utilizador.

   As POOLS UID e GID
       Algumas instalações desejam que  uma  conta  não-sistema  obtenha  pro‐
       priedades pré-configuradas quando é gerada. É comum que o administrador
       local queira certificar que mesmo sem usar um  serviço  de  directório,
       uma  conta ou um grupo com um certo nome tenha o mesmo UID/GID numérico
       em todos os sistemas em que exista.

       Para activar esta funcionalidade, defina as variáveis  de  configuração
       UID_POOL  (por  contas  de  utilizador)   e/ou GID_POOL (por grupos) em
       /etc/adduser.conf e instale os respetivos ficheiros nos lugares config‐
       urados. O valor é ou um ficheiro ou um directório. No último caso todos
       os ficheiros nomeados *.conf nesse directório são considerados.

       O formato do ficheiro é semelhante a /etc/passwd: Linhas de texto, cam‐
       pos    separados    por   dois-pontos.   Os   valores   são   nome-uti‐
       lizador/nome-grupo (obrigatório), UID/GID (obrigatório), campo  de  co‐
       mentário  (opcional,  útil  apenas  para IDs de utilizador), directório
       home (idem), shell (idem).

       É possível usar o mesmo ficheiro/directório para UID_POOL e GID_POOL.

       Se uma conta / grupo for criado,  o  adduser(8)  procura  em  todos  os
       ficheiros  pool  UID/GID por uma linha que corresponda ao nome da conta
       nova criada e usa os dados encontrados lá para inicializar a nova conta
       em  vez  de usar as predefinições. As definições pode ser sobrepostas a
       partir da linha de comandos.

FICHEIROS
       /etc/adduser.conf

VEJA TAMBÉM
       deluser.conf(5), addgroup(8), adduser(8), delgroup(8), deluser(8)

Debian GNU/Linux                                               ADDUSER.CONF(5)