APROPOS(1)                     手册分页显示工具                     APROPOS(1)

名称
       apropos - 搜索手册页名称和描述

概述
       apropos  [-dalv?V]  [-e|-w|-r]  [-s 列表] [-m 系统[,...]] [-M path] [-L
       区域] [-C 文件] 关键词 ...

描述
       每个手册页都包含一段概述。apropos 会搜索包括 关键词 的描述。

       关键词
       通常为正则表达式，视同使用(-r)选项；或包含通配符(-w)；或完全匹配关键词(-e)。使用这些选项时可能要给
       关键词 加引号，或对特殊字符转义(\)，以防 shell 解释它们。

       标准匹配规则允许匹配手册页名称和手册页描述中的单词边界。

       通过             apropos             搜索的数据库已由             mandb
       程序更新。取决于您的安装方式，这可能是通过定期的                   cron
       任务进行的，或者需要在安装新手册页后手动进行。

选项
       -d, --debug
              打印调试信息。

       -v, --verbose
              打印详细的警告消息。

       -r, --regex
              将每个关键词解释为正则表达式。这是默认行为。每个关键词将与手册页名称和描述分别匹配。匹配不限于单词边界。

       -w, --wildcard
              将每个关键词解释为                                         shell
              风格的通配符。每个关键词将与手册页名称和描述分别匹配。如果同时使用了
              --exact
              选项，只有展开的关键词与整个描述或手册页名称完全匹配时才视为找到。否则关键词也允许沿描述中的单词边界匹配。

       -e, --exact
              每个关键词将严格与手册页名称和描述匹配。

       -a, --and
              只显示匹配提供的全部关键词的项目。默认是显示匹配任一关键词的项目。

       -l, --long
              不按终端宽度截断输出。通常会将输出截短为终端宽度，以免显示写得不好的
              时显示混乱。

       -s 列表, --sections 列表, --section 列表
              只搜索指定的手册章节。列表    是由冒号或逗号分隔的章节列表。如果
              列表
              中的指定的是简单的章节号，如“3”，则显示的描述列表将只包含“3”、“3perl”“3x”等章节中的页面；如果
              列表
              中的章节号带扩展，如“3perl”，则显示的描述列表将只包含手册章节中对应部分的页面。

       -m 系统[,...], --systems=系统[,...]
              如果此系统可以访问其他操作系统的手册页描述，则可以通过使用这一选项来搜索它们。如要搜索
              NewOS 的手册页描述，使用 -m NewOS 选项。

              指定的                                                      系统
              选项可以是逗号分隔的操作系统名称组合。要在搜索中包括本地操作系统的
              whatis    描述，可以在参数字符串中包含系统名   man。此选项会覆盖
              $SYSTEM 环境变量。

       -M 路径, --manpath=路径
              另外指定一组以冒号分隔的手册页层次结构作为搜索路径。默认情况下
              apropos                      会使用                     $MANPATH
              环境变量作为搜索路径；如果该环境变量为空或未设置，程序会根据您的
              $PATH      环境变量确定相应的手册路径。此选项会覆盖     $MANPATH
              环境变量的内容。

       -L 区域, --locale=区域
              apropos     通常会通过调用     C      语言函数      setlocale(3)
              来确定您的当前区域设置。该函数会查询多个环境变量，可能包括
              $LC_MESSAGES 和  $LANG。要临时覆盖检测到的值，请使用该选项直接向
              apropos                       提供一个                      区域
              字符串。注意，在搜索页面实际开始前它不会生效。帮助消息等输出将始终以检测到的区域语言显示。

       -C 文件, --config-file=文件
              使用此用户配置文件代替默认的 ~/.manpath。

       -?, --help
              打印帮助消息并退出。

       --usage
              打印简短的帮助消息并退出。

       -V, --version
              显示版本信息。

退出状态
       0      程序成功执行。

       1      用法、语法或配置文件出错。

       2      操作出错。

       16     未找到符合指定条件的结果。

环境
       SYSTEM 如果设置了 $SYSTEM 环境变量，其效果将与 -m 选项的参数相同。

       MANPATH
              如果设置了                                              $MANPATH
              环境变量，它的值将被解释为要使用的，以冒号分隔的手册页层次结构搜索路径。

              请参考                                                manpath(5)
              中的搜索路径一节以了解默认行为以及处理该环境变量的细节。

       MANWIDTH
              如果设置了    $MANWIDTH    ，它的值将用作终端宽度(参阅    --long
              选项)。如果未设置它，终端宽度将通过    $COLUMNS   环境变量或调用
              ioctl(2)(如果有的话)计算。若都失败，将退回到 80 个字符。

       POSIXLY_CORRECT
              如果设置了 $POSIXLY_CORRECT 环境变量(即使是空值)，默认的 apropos
              搜索将视为扩展的正则表达式(-r)。不过，现在这已经是默认行为了。

文件
       /usr/share/man/index.(bt|db|dir|pag)
              传统的全局 索引 数据库缓存。

       /var/cache/man/index.(bt|db|dir|pag)
              与 FHS 兼容的全局 索引 数据库缓存。

       /usr/share/man/.../whatis
              传统的 whatis 文本数据库。

亦见
       man(1), whatis(1), mandb(8)

作者
       Wilf. (G.Wilford@ee.surrey.ac.uk).
       Fabrizio Polacco (fpolacco@debian.org).
       Colin Watson (cjwatson@debian.org).

BUGS
       https://gitlab.com/man-db/man-db/-/issues
       https://savannah.nongnu.org/bugs/?group=man-db

2.11.2                            2023-01-08                        APROPOS(1)