APT-CDROM(8)                          APT                         APT-CDROM(8)

NOME
       apt-cdrom - Utilitário de gestão de CD-ROM do APT

SINOPSE
       apt-cdrom [-rmfan] [-d=ponto_de_montagem-do_cdrom] [-o=config_string]
                 [-c=ficheiro_de_configuração] {add | ident | {-v | --version}
                 | {-h | --help}}

DESCRIÇÃO
       O apt-cdrom é usado para adicionar um novo CD-ROM à lista de fontes
       disponíveis do APT. O apt-cdrom encarrega-se de determinar a estrutura
       do disco assim como corrigir várias falhas possíveis e verificar os
       ficheiros de índice.

       É necessário usar o apt-cdrom para adicionar CDs ao sistema APT, não
       pode ser feito manualmente. Mais, cada disco de um conjunto de vários
       discos tem que ser inserido e sondado separadamente para ter em conta
       possíveis falhas.

       A menos que a opção -h, ou --help seja fornecida, um dos comandos
       abaixo têm que estar presentes.

       add
           add é usado para adicionar um novo disco à lista de fontes. Irá
           desmontar o dispositivo CD-ROM, pedir que seja inserido um disco e
           depois prosseguir com a sua sondagem e cópia dos ficheiros índice.
           Se o disco não possuir um directório .disk apropriado, ser-lhe-à
           pedido um título descritivo.

           O APT usa um ID de CD-ROM para acompanhar qual disco está
           actualmente na drive e mantêm uma base de dados desses IDs em
           /var/lib/apt/cdroms.list

       ident
           Uma ferramenta de depuração para reportar a identificação do disco
           actual assim como o nome de ficheiro armazenado

OPÇÕES
       Todas as opções de linha de comandos podem ser definidas usando o
       ficheiro de configuração, as descrições indicam a opção de configuração
       a definir. Para opções booleanas você pode sobre por o ficheiro de
       configuração usando algo como -f-,--no-f, -f=no ou várias outras
       variantes.

       --no-auto-detect, --cdrom
           Não tente a auto-detecção do caminho do CD-ROM. Normalmente
           combinada com a opção --cdrom. Item de Configuração:
           Acquire::cdrom::AutoDetect.

       -d, --cdrom
           Ponto de Montagem; especifica a localização para montar o cdrom.
           Este ponto de montagem deve estar listado em /etc/fstab e
           configurado apropriadamente. Item de configuração:
           Acquire::cdrom::mount.

       -r, --rename
           Renomear um disco; muda a etiqueta de um disco ou sobrepõe a
           etiqueta fornecida do disco. Esta opção irá fazer com que o
           apt-cdrom pergunte por uma nova etiqueta. Item de configuração:
           APT::CDROM::Rename.

       -m, --no-mount
           Nenhuma montagem; impede o apt-cdrom de montar e desmontar o ponto
           de montagem. Item de configuração: APT::CDROM::NoMount.

       -f, --fast
           Copia rápida; Assume que os ficheiros do pacote são válidos e não
           verifica cada pacote. Este opção só deve ser usada se o apt-cdrom
           já foi corrido com este disco e não detetou nenhum erro. Item de
           configuração: APT::CDROM::Fast.

       -a, --thorough
           Sondagem de pacote exaustiva; Esta opção pode ser necessária com
           alguns discos Debian antigos 1.1/1.2 que têm ficheiros de pacotes
           em lugares estranhos. Demora muito mais tempo a sondar o CD mas irá
           apanha-los a todos.

       -n, --just-print, --recon, --no-act
           Nenhuma alteração; Não altera o ficheiro sources.list(5) e não
           escreve ficheiros índice. No entanto, tudo continua a ser
           verificado. Item de configuração: APT::CDROM::NoAct.

       -h, --help
           Mostra um sumário curto da utilização.

       -v, --version
           Mostra a versão do programa.

       -c, --config-file
           Ficheiro de Configuração; Especifica o ficheiro de configuração a
           usar. O programa irá ler o ficheiro de configuração predefinido e
           depois este ficheiro de configuração. Se as definições de
           configuração precisarem de ser definidas antes, os ficheiros de
           configuração predefinidos são analisados especificando um ficheiro
           com a variável de ambiente APT_CONFIG. Veja apt.conf(5) para
           informação de sintaxe.

       -o, --option
           Define uma Opção de Configuração; Isto irá definir uma opção de
           configuração arbitrária. A sintaxe é -o Foo::Bar=bar.  -o e
           --option podem ser usadas várias vezes para definir opções
           diferentes.

VEJA TAMBÉM
       apt.conf(5), apt-get(8), sources.list(5)

DIAGNÓSTICO
       apt-cdrom devolve zero em operação normal, 100 decimal em erro.

BUGS
       página de bugs do APT[1]. Se deseja reportar um bug no APT, por favor
       veja /usr/share/doc/debian/bug-reporting.txt ou o comando reportbug(1).

TRADUÇÃO
       A tradução Portuguesa foi feita por Américo Monteiro
       <a_monteiro@netcabo.pt> de 2009 a 2012. A tradução foi revista pela
       equipa de traduções portuguesas da Debian <traduz@debianpt.org>.

       Note que este documento traduzido pode conter partes não traduzidas.
       Isto é feito propositadamente, para evitar perdas de conteúdo quando a
       tradução está atrasada relativamente ao conteúdo original.

AUTORES
       Jason Gunthorpe

       Equipa do APT

NOTAS
        1. página de bugs do APT
           http://bugs.debian.org/src:apt

APT 2.6.1                      30 Novembro 2013                   APT-CDROM(8)