APT-CACHE(8)                          APT                         APT-CACHE(8)

NOME
       apt-cache - pesquisa a cache do APT

SINOPSE
       apt-cache [-agipns] [-o=config_string] [-c=ficheiro_de_configuração]
                 {gencaches | showpkg pkg...  | showsrc pkg...  | stats | dump
                 | dumpavail | unmet | search regex...  |
                 show pkg [{=número_de_versão_do_pacote | /lançamento-alvo}]...
                 |
                 depends pkg [{=número_de_versão_do_pacote | /lançamento-alvo}]...
                 |
                 rdepends pkg [{=número_de_versão_do_pacote | /lançamento-alvo}]...
                 | pkgnames [prefixo]  |
                 dotty pkg [{=número_de_versão_do_pacote | /lançamento-alvo}]...
                 |
                 xvcg pkg [{=número_de_versão_do_pacote | /lançamento-alvo}]...
                 | policy [pkg...]  | madison pkg...  | {-v | --version} |
                 {-h | --help}}

DESCRIÇÃO
       apt-cache executa uma variedade de operações na cache de pacotes do
       APT.  apt-cache não manipula o estado do sistema mas fornece operações
       para procurar e gerar resultados interessantes a partir dos metadados
       do pacote. Os metadados são adquiridos e actualizados via comando
       'update' de, por exemplo, apt-get, portanto podem estar desatualizados
       se a última actualização aconteceu à muito tempo, mas em troca o
       apt-cache funciona independentemente da disponibilidade das fontes
       configuradas (por exemplo em offline).

       A menos que a opção -h, ou --help seja fornecida, um dos comandos
       abaixo têm que estar presentes.

       gencaches
           gencaches cria a cache de pacotes do APT. Isto é feito
           implicitamente por todos os comandos que precisam desta cache se
           esta estiver em falta ou desatualizada.

       showpkg pkg...
           showpkg mostra informação acerca dos pacotes listados na linha de
           comandos. Os argumentos restantes são nomes de pacotes. São
           listadas as versões disponíveis e dependências reversas de cada
           pacote listado, assim como as dependências dianteiras de cada
           versão. Dependências dianteiras (normais) são aqueles pacotes de
           que o pacote em questão depende; dependências reversas são aqueles
           pacotes que dependem do pacote em questão. Assim, as dependências
           dianteiras de um pacote têm de ser satisfeitas, mas as dependências
           reversas não precisam de ser. Por exemplo, apt-cache showpkg
           libreadline2 deverá produzir resultados semelhantes ao seguinte:

               Pacote: libreadline2
               Versões: 2.1-12(/var/state/apt/lists/foo_Packages),
               Dependências Reversas Depends:
                 libreadlineg2,libreadline2
                 libreadline2-altdev,libreadline2
               Dependências:
               2.1-12 - libc5 (2 5.4.0-0) ncurses3.0 (0 (null))
               Fornecimentos:
               2.1-12 -
               Fornecimentos Reversos:
           Assim pode-se ver que libreadline2, versão 2.1-12, depende de libc5
           e ncurses3.0 que têm que ser instalados para que libreadline2
           funcione. Por sua vez, libreadlineg2 e libreadline2-altdev dependem
           de libreadline2. Se libreadline2 for instalado, libc5 e ncurses3.0
           (e ldso) também têm que ser instalados; libreadlineg2 e
           libreadline2-altdev não precisam de ser instalados. Para o
           significado específico do lembrete da saída é melhor consultar o
           código fonte do apt.

       stats
           stats mostra algumas estatísticas acerca da cache. Não são
           esperados mais argumentos. As estatísticas reportadas são:

           •   Total package names é o número de nomes de pacotes encontrados
               na cache.

           •   Normal packages é o número de nomes de pacotes regulares e
               ordinários; estes são pacotes que têm uma correspondência de
               um-para-um entre os seus nomes e os nomes usados por outros
               pacotes para eles nas dependências. A maioria dos pacotes caem
               nesta categoria.

           •   Pure virtual packages é o número de pacotes que existem apenas
               como nome de pacote virtual; isto é, os pacotes apenas
               "disponibilizam" o nome do pacote virtual, e nenhum pacote usa
               realmente o nome. Por exemplo, "mail-transport-agent" no
               sistema Debian é um pacote puramente virtual; vários pacotes
               disponibilizam "mail-transport-agent", mas não existe um existe
               um pacote chamado "mail-transport-agent".

           •   Single virtual packages é o número de pacotes com apenas um
               pacote a disponibilizar um pacote virtual particular. Por
               exemplo, no sistema Debian, "X11-text-viewer" é um pacote
               virtual, mas apenas um pacote, xless, disponibiliza
               "X11-text-viewer".

           •   Mixed virtual packages é o número de pacotes que ou
               disponibilizam um pacote virtual particular ou têm o nome de
               pacote virtual como o nome de pacote. Por exemplo, no sistema
               Debian, "debconf" é tanto um pacote real, como também
               disponibilizado pelo pacote debconf-tiny.

           •   Missing é o número de nomes de pacotes que são referenciados
               numa dependência mas não foram disponibilizados por nenhum
               pacote. Os pacotes em falta podem ser uma evidência de que não
               se está a aceder ao total de uma distribuição, ou que um pacote
               (real ou virtual) foi removido da distribuição. Normalmente são
               referenciados a partir de declarações de Conflitos ou Breaks.

           •   Total distinct versions é o número de versões de pacotes
               encontrados na cache. Se for acedida a mais do que uma
               distribuição (por exemplo "stable" e "unstable"), este valor
               pode ser consideravelmente maior que o número do total de nomes
               de pacotes.

           •   Total dependencies é o número de relacionamentos com
               dependências reivindicadas por todos os pacotes na cache.

       showsrc pkg...
           showsrc mostra todos os registos de pacotes fonte que correspondem
           aos nomes de pacotes fornecidos. Todas as versões são mostradas,
           assim como todos os registos que declaram o nome como sendo um
           pacote binário. Use --only-source para mostrar apenas nomes de
           pacotes fonte.

       dump
           dump mostra uma listagem curta de todos os pacotes na cache. É
           principalmente para depuração.

       dumpavail
           dumpavail escreve uma lista de disponibilidades no stdout. Isto é
           apropriado para usar com o dpkg(1) e é usado pelo método
           dselect(1).

       unmet
           unmet mostra um sumário de todas as dependências insatisfeitas na
           cache do pacote.

       show pkg...
           show executa uma função semelhante ao dpkg --print-avail; mostra os
           registos do pacote para os pacotes nomeados.

       search regex...
           search executa uma busca de texto completo em todas as listas de
           pacotes disponíveis para o padrão POSIX regex fornecido, veja
           regex(7). Procura nos nomes de pacotes e nas descrições por uma
           ocorrência da expressão regular e escreve o nome do pacote e a
           descrição curta, incluindo nomes de pacotes virtuais. Se for
           fornecido --full então são produzidos resultados idênticos ao show
           para cada pacote correspondente, e se for fornecido --names-only
           então não há procura na descrição longa, apenas no nome do pacote
           dos pacotes fornecidos.

           Podem ser usados argumentos separados para especificar múltiplos
           padrões de busca os quais são lidados em conjunto.

       depends pkg...
           depends mostra uma listagem de cada dependência que um pacote tem e
           todos os outros pacotes possíveis que podem satisfazer essa
           dependência.

       rdepends pkg...
           rdepends mostra uma listagem de cada dependência reversa que um
           pacote tem.

       pkgnames [prefixo]
           Este comando escreve o nome de cada pacote que o APT conhece. O
           argumento opcional é um prefixo de correspondência para filtrar a
           lista de nomes. O resultado é apropriado para usar numa função
           completa de consola e o resultado é gerado com extrema rapidez.
           Este comando fica melhor usado com a opção --generate.

           Note que um pacote que o APT conheça não está necessariamente
           disponível para download, instalável ou instalado, por exemplo, os
           pacotes virtuais também são listados na lista gerada.

       dotty pkg...
           dotty recebe uma lista de pacotes na linha de comandos e gera
           resultados apropriados para uso pelo dotty do pacote GraphViz[1]. O
           resultado será um conjunto de nós e orlas que representam os
           relacionamentos entre os pacotes. Por predefinição, os pacotes
           fornecidos irão seguir todos os pacotes dependentes; isto pode
           produzir um gráfico muito grande. Para limitar os resultados apenas
           aos pacotes listados na linha de comandos, defina a opção
           APT::Cache::GivenOnly.

           Os nós resultantes irão ter várias formas; pacotes normais são
           caixas, pacotes virtuais puros são triângulos, pacotes virtuais de
           mistura são diamantes, pacotes desaparecidos são hexágonos. Caixas
           cor de laranja significam que a recursão parou (pacotes leaf),
           linhas azuis são pré-dependências, linhas verdes são conflitos.

           Atenção, o dotty não consegue fazer gráficos com grandes conjuntos
           de pacotes.

       xvcg pkg...
           O mesmo que dotty, apenas para xvcg a partir de Ferramenta VCG[2].

       policy [pkg...]
           policy destina-se a ajudar a depurar problemas relacionados com o
           ficheiro de preferências. Sem argumentos irá escrever as
           propriedades de cada fonte. Caso contrário escreve informação
           detalhada acerca da selecção de prioridade do pacote nomeado.

       madison pkg...
           O comando madison do apt-cache tenta imitar o formato de saída e um
           subconjunto das funcionalidades da ferramenta madison de gestão de
           pacotes da Debian. Mostra versões disponíveis de um pacote num
           formato tabular. Ao contrário do madison original, apenas pode
           mostrar informação para a arquitectura que o APT recolheu listas de
           pacotes (APT::Architecture).

OPÇÕES
       Todas as opções de linha de comandos podem ser definidas usando o
       ficheiro de configuração, as descrições indicam a opção de configuração
       a definir. Para opções booleanas você pode sobre por o ficheiro de
       configuração usando algo como -f-,--no-f, -f=no ou várias outras
       variantes.

       -p, --pkg-cache
           Seleciona o ficheiro para armazenar a cache do pacote. A cache do
           pacote é a cache principal usada por todas as operações. Item de
           Configuração: Dir::Cache::pkgcache.

       -s, --src-cache
           Seleciona o ficheiro para armazenar a cache de fonte. A fonte é
           usada apenas pelo gencaches e armazena uma versão analisada da
           informação do pacote a partir de fontes remotas. Ao construir a
           cache de pacote é usada a cache fonte para evitar reanalisar todos
           os ficheiros do pacote. Item de Configuração:
           Dir::Cache::srcpkgcache.

       -q, --quiet
           Quiet; produz resultados apropriados para registar em logs,
           omitindo os indicadores de progresso. Mais q's irão produzir mais
           serenidade até um máximo de 2. Você também pode usar -q=# para
           definir o nível de serenidade, sobrepondo o ficheiro de
           configuração. Item de Configuração: quiet.

       -i, --important
           Escreve apenas dependências importantes; para usar com unmet e
           depends. Separa apenas relações de Depends e Pre-Depends para serem
           escritas. Item de Configuração: APT::Cache::Important.

       --no-pre-depends, --no-depends, --no-recommends, --no-suggests,
       --no-conflicts, --no-breaks, --no-replaces, --no-enhances
           Por predefinição o depends and rdepends escrevem todas as
           dependências. Isto pode ser "afinado" com estas bandeiras que irão
           omitir o tipo de dependência especificado. Item de Configuração:
           APT::Cache::ShowDependencyType ex.  APT::Cache::ShowRecommends.

       --implicit
           Por predefinição depends e rdepends apresentam apenas dependências
           expressamente explícitas nos meta-dados. Com esta bandeira irá
           também mostrar dependências adicionadas implicitamente com base nos
           dados encontrados. Um Conflicts: foo por exemplo, expressa
           implicitamente que este pacote também entra em conflito com o
           pacote foo de qualquer outra arquitectura. Item de Configuração:
           APT::Cache::ShowImplicit.

       -f, --full
           Escreve registos de pacote completos quando procura. Item de
           Configuração: APT::Cache::ShowFull.

       -a, --all-versions
           Escreve registos completos para todas as versões disponíveis. Isto
           é a predefinição; para a desligar, use --no-all-versions. Se
           --no-all-versions for especificada, apenas a versão candidata será
           mostrada (aquela que seria selecionada para instalação). Esta opção
           é aplicável apenas ao comando show. Item de Configuração:
           APT::Cache::AllVersions.

       -g, --generate
           Executa regeneração automática da cache de pacote, em vez de usar a
           cache como está. Isto é a predefinição; para a desligar, use
           --no-generate. Item de Configuração: APT::Cache::Generate.

       --names-only, -n
           Apenas procura no pacote e nos nomes dos pacotes fornecidos, e não
           nas descrições longas. Item de Configuração: APT::Cache::NamesOnly.

       --all-names
           Faz com que o pkgnames escreva todos os nomes, incluindo pacotes
           virtuais e dependências em falta. Item de configuração:
           APT::Cache::AllNames.

       --recurse
           Torna depends e rdepends recursivo para que todos os pacotes
           mencionados sejam escritos uma vez. Item de Configuração
           APT::Cache::RecurseDepends.

       --installed
           Limita a saída de depends e rdepends aos pacotes que estão
           actualmente instalados. Item de Configuração:
           APT::Cache::Installed.

       --with-source nome_do_ficheiro
           Adiciona o ficheiro fornecido como a fonte para meta-dados. Pode
           ser repetido para adicionar múltiplos ficheiros. Presentemente são
           suportados ficheiros *.deb, *.dsc, *.changes, Sources e Packages
           assim como directórios de pacotes fonte: A correspondência dos
           ficheiros é baseada apenas com base no seu nome, não no seu
           conteúdo.

           Sources e Packages podem ser comprimidos em qualquer formato
           suportado pelo apt desde de contenham a extensão correcta. Se você
           precisar de armazenar vários ficheiros destes num directório pode
           usar um prefixo no nome à sua escolha com um underscore no último
           caractere ("_"). Exemplo: meu.exemplo_Packages.xz

           Note que estas fontes são tratadas como de confiança (veja apt-
           secure(8)). Item de Configuração: APT::Sources::With.

       -h, --help
           Mostra um sumário curto da utilização.

       -v, --version
           Mostra a versão do programa.

       -c, --config-file
           Ficheiro de Configuração; Especifica o ficheiro de configuração a
           usar. O programa irá ler o ficheiro de configuração predefinido e
           depois este ficheiro de configuração. Se as definições de
           configuração precisarem de ser definidas antes, os ficheiros de
           configuração predefinidos são analisados especificando um ficheiro
           com a variável de ambiente APT_CONFIG. Veja apt.conf(5) para
           informação de sintaxe.

       -o, --option
           Define uma Opção de Configuração; Isto irá definir uma opção de
           configuração arbitrária. A sintaxe é -o Foo::Bar=bar.  -o e
           --option podem ser usadas várias vezes para definir opções
           diferentes.

FICHEIROS
       /etc/apt/sources.list
           Localizações de onde obter pacotes. Item de Configuração:
           Dir::Etc::SourceList.

       /etc/apt/sources.list.d/
           Ficheiros fragmentados para localizações de onde obter pacotes.
           Item de Configuração: Dir::Etc::SourceParts.

       /var/lib/apt/lists/
           Área de armazenamento para informação de estado para cada recurso
           de pacote especificado em sources.list(5) Tem de Configuração:
           Dir::State::Lists.

       /var/lib/apt/lists/partial/
           Área de armazenamento para informação de estado em trânsito. Item
           de Configuração: Dir::State::Lists será implicitamente acrescentado
           (partial)

VEJA TAMBÉM
       apt.conf(5), sources.list(5), apt-get(8)

DIAGNÓSTICO
       apt-cache devolve zero em operação normal, 100 decimal em erro.

BUGS
       página de bugs do APT[3]. Se deseja reportar um bug no APT, por favor
       veja /usr/share/doc/debian/bug-reporting.txt ou o comando reportbug(1).

TRADUÇÃO
       A tradução Portuguesa foi feita por Américo Monteiro
       <a_monteiro@netcabo.pt> de 2009 a 2012. A tradução foi revista pela
       equipa de traduções portuguesas da Debian <traduz@debianpt.org>.

       Note que este documento traduzido pode conter partes não traduzidas.
       Isto é feito propositadamente, para evitar perdas de conteúdo quando a
       tradução está atrasada relativamente ao conteúdo original.

AUTORES
       Jason Gunthorpe

       Equipa do APT

NOTAS
        1. GraphViz
           http://www.research.att.com/sw/tools/graphviz/

        2. Ferramenta VCG
           http://rw4.cs.uni-sb.de/users/sander/html/gsvcg1.html

        3. página de bugs do APT
           http://bugs.debian.org/src:apt

APT 2.6.1                        04 Abril 2019                    APT-CACHE(8)