APT-LISTCHANGES(1)                  Debian                  APT-LISTCHANGES(1)

NOME
       apt-listchanges - Mostra novas entradas em changelog a partir de
       arquivos de pacotes Debian

SINOPSE
       apt-listchanges [[opções...]] {[--apt] | [pacote.deb...]}

DESCRIÇÃO
       apt-listchanges é uma ferramenta para mostrar o que foi alterado numa
       nova versão de um pacote Debian, em comparação com versão instalada
       actualmente no sistema.

       Faz isto ao extrair as entradas relevantes de ambos NEWS.Debian e
       ficheiros changelog[.Debian], normalmente encontrados em
       /usr/share/doc/pacote, a partir de arquivos de pacotes Debian.

       Por favor note que na instalação predefinida se o apt-listchanges for
       accionado durante actualizações como um plugin do APT, apenas mostra
       entradas de NEWS.Debian. Isto pode ser alterado com a opção --which.

       Se forem mostradas entradas changelog e o pacote não conter o ficheiro
       changelog[.Debian], o apt-listchanges chama o comando apt-get changelog
       para descarregar o changelog da rede. Este comportamento pode ser
       desactivado com a opção --no-network.

       Dando um conjunto de nomes de ficheiros como argumentos (ou ler a
       partir do apt usando --apt), o apt-listchanges irá sondar os ficheiros
       (assumindo que são arquivos de pacotes Debian) pelas entradas changelog
       relevantes, e mostrá-las todas num sumário agrupado por pacote fonte.
       Os grupos são ordenados pela urgência da alteração mais urgente, e
       depois pelo nome do pacote. As alterações dentro de cada grupo de
       pacotes são mostradas pelo ordem em que aparecem nos ficheiros
       changelog, isto é, começando pela mais recente e acabando na mais
       antiga; pode ser usada a opção --reverse para alterar esta ordem.

OPÇÕES
       apt-listchanges fornece as seguintes opções para controlar o seu
       comportamento. A maioria delas têm entradas equivalentes no ficheiro de
       configuração, veja "FICHEIRO DE CONFIGURAÇÃO" em baixo para detalhes.

       --apt
           Lê nomes de ficheiros a partir de canalização especialmente
           formatada (como fornecido pelo apt), em vez de a partir de
           argumentos de linha de comandos, e honra certas opções específicas
           do apt no ficheiro de configuração. Esta canalização (pipeline) tem
           de estar no formato da "versão 2", especificado na configuração do
           apt.

       -v, --verbose
           Mostra informação adicional (normalmente não desejada). Por
           exemplo, mostra uma mensagem quando um pacote da mesma versão ou
           anterior está para ser instalado, ou quando um pacote está para ser
           instalado pela primeira vez.

       -f, --frontend
           Selecciona qual frontend a usar para mostrar informação ao
           utilizador. Os frontends actuais incluem:

           pager
               usa o comando sensible-pager(1) para mostrar os resultados. O
               comando usa a variável de ambiente PAGER para escolher o seu
               pager favorito. A opção "pager" pode ser especificada no
               ficheiro de configuração para seleccionar um pager específico
               para usar com o apt-listchanges.

           browser
               Mostra o changelog formatado em HTML com hiperligações para
               bugs e endereços de email usando o comando sensible-browser(1)
               que examina a variável de ambiente BROWSER para escolher o seu
               navegador favorito. A opção "browser" pode ser especificada no
               ficheiro de configuração para seleccionar um navegador
               específico para usar com o apt-listchanges.

           xterm-pager
               Usa o seu paginador favorito para mostrar resultados, mas fá-lo
               num xterm (usando a alternativa x-terminal-emulator) nos
               bastidores. Isto permite-lhe continuar com a actualização se
               desejar, e continuar a navegar nos changelogs. Você pode
               sobrepor o emulador de terminar a ser usado com a opção de
               configuração "xterm" .

           xterm-browser
               A combinação lógica de xterm-pager e browser. Apenas apropriada
               para navegadores de modo-de-texto.

           text
               Despeja os resultados no stdout, sem pausas.

           syslog
               Despeja os resultados para o syslog. É recomendado desactivar a
               opção titled.

           log
               Acrescenta o resultado a um ficheiro log, com um filtro
               opcional de processo. É recomendado desactivar a opção titled.

           mail
               Envia mail para o endereço especificado com --email-address, e
               não mostra os changelogs.

           gtk
               Gera uma janela gtk para mostrar os changelogs. Precisa do
               python3-gi instalado.

           none
               Não faz nada. Pode ser usado para impedir que o apt-listchanges
               corra quando configurado para correr automaticamente a partir
               do apt.

           Por favor note que o apt-listchanges irá tentar mudar para um
           utilizador sem privilégios antes de criar comandos nos frontends
           "browser", "xterm-browser", e "xterm-pager". No entanto, isto
           presentemente não se aplica ao frontend "pager". Veja também
           "VARIÁVEIS DE AMBIENTE" em baixo.

       --email-address=endereço
           Adicionalmente a mostrá-los, envia por mail uma cópia dos dados de
           changelog para o endereço especificado. Para apenas enviar por mail
           as entradas de changelog, use esta opção com o frontend especial
           'mail'.

       --email-format={text|html}
           Se o envio de cópias por mail estiver activo (veja --email-address
           em cima), esta opção selecciona se o mail deve ser enviado nos
           antigos e bons dados em texto simples (o que é o comportamento
           predefinido), ou em dados html com ligações para se clicar, o que
           pode ser mais conveniente para pessoas que usem clientes de mail
           gráficos.

       -c, --confirm
           Após mostrar os changelogs, pergunta ao utilizador se deve ou não
           prosseguir. Se o utilizador escolher não prosseguir, será devolvido
           um estado de saída não-zero, e o apt irá abortar.

       -a, --show-all
           Em vez de tentar mostrar entradas changelog que sejam mais recentes
           que a versão actualmente instalada do pacote, simplesmente mostra
           todas as entradas changelog para todos os pacotes. Isto é útil para
           visualizar o changelog inteiro de um .deb antes de o extrair.

       -n, --no-network
           Em casos raros quando um pacote binário (ou para ser mais preciso;
           nenhum dos pacotes binários compilados a partir do mesmo pacote
           fonte e que são processados juntamente em grupo) não contém um
           ficheiro changelog, por predefinição o apt-listchanges executa
           apt-get changelog para descarregar changelogs a partir dos
           servidores de rede normalmente disponibilizados pela distribuição
           do seu sistema operativo. Esta opção irá desactivar este
           comportamento, o que pode ser útil por exemplo para sistemas atrás
           de uma firewall.

       --save-seen=ficheiro
           Esta opção irá fazer com que o apt-listchanges acompanhe a última
           versão de um pacote para o qual changelogs foram mostrados, para
           evitar re-mostrar os mesmos changelogs numa futura invocação. A
           base de dados é armazenada no ficheiro nomeado. Especifique 'none'
           para desactivar esta funcionalidade.

       --dump-seen
           Mostra o conteúdo da base de dados vista na saída standard como uma
           lista de linhas consistindo do nome do pacote fonte e a sua versão
           vista mais recente, separados por espaço. Esta opção requer o
           caminho para a base de dados vista seja conhecido: por favor ou o
           especifique-o usando a opção --save-seen ou passe a opção
           --profile=apt para ele ser lido a partir do ficheiro de
           configuração.

       --since=versão
           Esta opção irá fazer com que o apt-listchanges as entradas
           posteriores à versão especificada. Com esta opção, o único outro
           argumento que você pode passar é o caminho para um ficheiro .deb.

       --latest=N
           Esta opção irá fazer com que o apt-listchanges apenas mostre as N
           entradas mais recentes. Com esta opção, o único outro argumento que
           você pode passar é o caminho para um ficheiro .deb.

       --which={news|changelogs|both}
           Esta opção selecciona se notícias (de NEWS.Debian et al.),
           changelogs (de changelog.Debian et al.) ou ambos devem ser
           mostrados. A predefinição é de apenas mostrar as noticias.

       --help
           Mostrar informação de sintaxe.

       -h, --headers
           estas opções irão fazer com que o apt-listchanges insira um
           cabeçalho antes de cada changelog do pacote a mostrar o nome do
           pacote, e os nomes dos pacotes binários que estão a ser
           actualizados (se existir mais do que um, ou se for diferente do
           nome do pacote fonte).

       --debug
           Mostra alguma informação de depuração.

       --profile=nome
           Selecciona um perfil de opção.  nome corresponde a uma secção em
           /etc/apt/listchanges.conf. A predefinição quando invocada a partir
           do apt é "apt", e caso contrário "cmdline".

       --log=file
           Seleciona o ficheiro acrescentado pelo frontend log. A predefinição
           é /var/log/apt/listchanges.log. Pode ser usada a opção de comando
           de filtragem para modificar os resultados antes de serem
           acrescentados ao ficheiro log. Por favor assegure que configura a
           rotação de log para este ficheiro.

       --filter=command
           Seleciona o comando usado para filtrar resultados antes de serem
           acrescentados ao ficheiro log pelo frontend log. O stdin irá
           receber o resultado de apt-listchanges e o stdout será acrescentado
           ao ficheiro log. Separa os argumentos com espaços e cita os
           argumentos que contém espaços. O comando não irá correr usando a
           shell a menos que a shell seja incluída no comando: sh -c 'date ;
           cat'

       --reverse
           Mostra as entradas do changelog em ordem inversa.

       --ignore-apt-assume, --ignore-debian-frontend
           Desactiva o forçar de frontend não-interactivo em alguns dos casos
           descritos na secção "SOBREPOSIÇÃO AUTOMÁTICA DE FRONTEND" em baixo.

       --titled, --untitled
           Activa ou desactiva o título no inicio dos resultados.

       --select-frontend
           Escolhe o frontend interactivamente. Esta opções é principalmente
           para objectivos de testes, por favor não a use.

SOBREPOSIÇÃO AUTOMÁTICA DE FRONTEND
       Para uma melhor integração com as ferramentas existentes de gestão de
       pacotes, o apt-listchanges tenta detectar se as actualizações de
       pacotes são feitas num modo não-interactivo, e muda automaticamente o
       seu frontend para 'text' quando qualquer das seguintes condições é
       satisfeita.

       •   a saída standard não está ligada ao terminal:

       •   a opção --quiet (-q) é dada ao apt-get(8) (ou aptitude(8)); note no
           entanto que quando a opção é usada mais do que uma vez, o
           apt-listchanges muda o frontend para 'mail';

       •   a opção --assume-yes (-y) é dada ao apt-get(8);

       •   a variável de ambiente DEBIAN_FRONTEND é definida para
           "noninteractive", e APT_LISTCHANGES_FRONTED não é definida.

       Por objectivos de compatibilidade com verses anteriores, as últimas
       duas verificações de cima podem ser desactivadas com as entradas no
       ficheiro de configuração "ignore_apt_assume=true" ou
       "ignore_debian_frontend=true" (veja "FICHEIRO DE CONFIGURAÇÃO em baixo)
       ou ao usar as opções de linha de comandos --ignore-apt-assume ou
       --ignore-debian-frontend.

       Por favor note também que o frontend "mail" já é um não-interactivo,
       assim nunca é mudado para o frontend "text".

       Adicionalmente o apt-listchanges sobrepões os frontends baseados em X11
       ("gtk", "xterm-pager", "xterm-browser") com "pager" (ou "browser" no
       caso de "xterm-browser") quando a variável de ambiente DISPLAY não está
       definida.

       Por favor note que estes frontends silenciosos não são sujeitos a
       sobreposições: syslog log

FICHEIRO DE CONFIGURAÇÃO
       apt-listchanges lê a sua configuração a partir de
       /etc/apt/listchanges.conf. O ficheiro consiste de secções com nomes
       dentro de parênteses rectos. Cada secção deve conter linhas no formato
       chave=valor. As linhas começadas com o sinal "#" são tratadas como
       comentários e ignoradas. Os ficheiros nomeados name.conf no directório
       /etc/apt/listchanges.conf.d são também lidos do mesmo modo e sobrepõem
       valores definidos no ficheiro de configuração principal.

       Secção é um nome de perfil que pode ser usado como parâmetro da opção
       --profile.

       A configuração da secção "apt" pode ser gerida por debconf(7), e a
       maioria dos ajustes lá podem ser alterados com a ajuda do comando
       dpkg-reconfigure apt-listchanges.

       Chave é um nome de algumas opções de linha de comando (excepto para
       --apt, --profile, --help) com os hífenes iniciais removidos, e os
       hífenes restantes convertidos em underscores, por exemplo:
       "email_format" ou "save_seen".

       Valor representa o valor da opção correspondente. Para opções de linha
       de comandos que não aceitam argumentos, como "confirm" ou "headers", o
       valor deve ser definido ou para "1", "yes", "true", e "on" de modo a
       activar a opção, ou para "0", "no", "false", e "off" para a desactivar.

       Adicionalmente chave pode ser uma das seguintes palavras-chave:
       "browser", "pager" ou "xterm". O valor de tal entrada de configuração
       deve ser o nome de um comando apropriado, eventualmente seguido dos
       seus argumentos, por exemplo : "pager=less -R".

       Exemplo 1. Exemplo de ficheiro de configuração

           [cmdline]
           frontend=pager

           [apt]
           frontend=xterm-pager
           email_address=root
           confirm=1

           [custom]
           frontend=browser
           browser=mozilla

       O ficheiro de configuração em cima especifica que em modo de linha de
       comandos, o frontend predefinido deve ser "pager". Em modo do apt, o
       frontend xterm-pager é o predefinido, deve ser enviada por mail para o
       root uma cópia dos changelogs (se algum), e o apt-listchanges deve
       perguntar por confirmação. se o apt-listchanges for invocado com
       --profile=custom, será usado o frontend browser, e invocar o mozilla.

AMBIENTE
       APT_LISTCHANGES_FRONTEND
           Frontend a usar.

       APT_LISTCHANGES_USER, SUDO_USER, USERNAME
           O valor da primeira das variáveis de cima a existir será usado como
           o nome do utilizador para o qual mudar quando corre comandos
           gerados pelos frontends "browser", "xterm-browser", e "xterm-pager"
           se o apt-listchanges for arrancado por um utilizador com
           privilégios.

       DEBIAN_FRONTEND
           Se definido para "noninteractive", então pode forçar o
           apt-listchanges a usar um frontend não-interactivo, veja a secção
           SOBREPOSIÇÃO AUTOMÁTICA DE FRONTEND para detalhes.

       BROWSER
           usado pelo frontend browser, deve ser regulado para um comando que
           espere um ficheiro: URL para um ficheiro HTML file a mostrar.

       PAGER
           Usado pelo frontend pager

       APT_HOOK_INFO_FD
           Descritor de ficheiro de onde ler nomes de pacotes no modo --apt.
           (Espera-se que o apt regule esta variável para um número de
           descritor de ficheiro apropriado).

FICHEIROS
       /etc/apt/listchanges.conf
           Ficheiro de configuração.

       /etc/apt/listchanges.conf.d/*.conf
           Ficheiros de sobreposição ao ficheiro de configuração.

       /etc/apt/apt.conf.d/20listchanges
           Ficheiro usado para registar apt-listchanges no sistema apt.

       /var/lib/apt/listchanges.db
           Base de dados usada para save-seen.

AUTOR
       apt-listchanges foi escrito por Matt Zimmerman <mdz@debian.org>

       O manutenção actual é feita por Robert Luberda <robert@debian.org>

VEJA TAMBÉM
       sensible-pager(1), sensible-browser(1), apt-get(8), aptitude(8)

apt-listchanges                   2017-07-08                APT-LISTCHANGES(1)