APT-GET(8)                            APT                           APT-GET(8)

NOME
       apt-get - Utilitário de manuseamento de pacotes do APT -- interface de
       linha de comandos

SINOPSE
       apt-get [-asqdyfmubV] [-o=config_string] [-c=ficheiro_de_configuração]
               [-t=lançamento-alvo] [-a=arquitectura] {update | upgrade |
               dselect-upgrade | dist-upgrade |
               install pkg [{=número_de_versão_do_pacote | /lançamento-alvo}]...
               | remove pkg...  | purge pkg...  |
               source pkg [{=número_de_versão_do_pacote | /lançamento-alvo}]...
               |
               build-dep pkg [{=número_de_versão_do_pacote | /lançamento-alvo}]...
               |
               download pkg [{=número_de_versão_do_pacote | /lançamento-alvo}]...
               | check | clean | autoclean | autoremove | {-v | --version} |
               {-h | --help}}

DESCRIÇÃO
       apt-get é a ferramenta de linha de comandos para lidar com pacotes, e
       pode ser considerada o "back-end" dos utilizadores para outras
       ferramentas que usam a biblioteca APT. Existem várias interfaces
       "front-end" como o aptitude(8), synaptic(8) e wajig(1).

       A menos que a opção -h, ou --help seja fornecida, um dos comandos
       abaixo têm que estar presentes.

       update
           update é usado para re-sincronizar os ficheiros de índices de
           pacotes a partir das suas fontes. Os índices dos pacotes
           disponíveis são obtidos a partir das localizações em
           /etc/apt/sources.list. Por exemplo, quando se usa um arquivo
           Debian, este comando recolhe e analisa os ficheiros Packages.gz
           para que a informação sobre pacotes novos e actualizados fique
           disponível. Um update deve ser sempre executado antes de um upgrade
           ou dist-upgrade. Por favor note que a medição do processo total ira
           estar incorrecta pois o tamanho dos ficheiros de pacotes não pode
           ser conhecido com antecedência.

       upgrade
           upgrade é usado para instalar as versões mais recentes de todos os
           pacotes presentemente instalados no sistema a partir das fontes
           enumeradas em /etc/apt/sources.list. Os pacotes presentemente
           instalados com versões novas são obtidos e instalados; em nenhumas
           circunstâncias os pacotes presentemente instalados serão removidos,
           nem pacotes já instalados serão obtidos e instalados.Os pacotes
           presentemente instalados com novas versões e que não possam ser
           actualizados sem alterarem o estado da instalação de outro pacote
           serão deixados na versão presente. Deve ser executado primeiro um
           update para que o apt-get fique a saber que estão disponíveis novas
           versões de pacotes.

       dist-upgrade
           dist-upgrade adicionalmente a executar a função do upgrade, também
           lida inteligentemente com as alterações de dependências com as
           novas versões de pacotes; o apt-get tem um sistema de resolução de
           conflitos 'inteligente', que irá tentar actualizar os pacotes mais
           importantes a custo dos pacotes menos importantes, caso necessário.
           Portanto, o comando dist-upgrade pode remover alguns pacotes. O
           ficheiro /etc/apt/sources.list contém uma lista de localizações de
           onde obter os ficheiros de pacotes desejados. Veja também
           apt_preferences(5) para um mecanismo para sobrepor as definições
           gerais em pacotes individuais.

       dselect-upgrade
           dselect-upgrade é usado em conjunto com o front-end de pacotes
           Debian tradicional, dselect(1).  dselect-upgrade segue as
           alterações feitas pelo dselect(1) ao campo Status dos pacotes
           disponíveis, e executa as acções necessárias para realizar esse
           estado (por exemplo, a remoção de pacotes antigos e a instalação de
           novos).

       install
           install é seguido por um ou mais pacotes desejados para instalação
           ou actualização. Cada pacote é um nome de pacote, não um nome de
           ficheiro completamente qualificado (por exemplo, num sistema Debian
           GNU/Linux, apt-utils seria o argumento fornecido e não
           apt-utils_2.6.1_amd64.deb). Todos os pacotes necessários pelos
           pacotes especificados para instalação irão também ser obtidos e
           instalados. O ficheiro /etc/apt/sources.list é usado para localizar
           os pacotes desejados. Se for acrescentado um sinal menos (-) ao
           nome do pacote (sem nenhum espaço a separar), o pacote identificado
           irá ser removido se estiver instalado. À semelhança, um sinal mais
           (+) pode ser usado para designar um pacote a instalar. Estas
           últimas funcionalidades podem ser usadas para sobrepor decisões
           feitas pelo sistema de resolução de conflitos do apt-get.

           Pode ser selecionada para instalação uma versão específica de um
           pacote ao continuar o nome do pacote com um igual (=) e a versão do
           pacote a selecionar. Isto irá fazer com que essa versão seja
           localizada e selecionada para instalação. Alternativamente pode ser
           selecionada uma distribuição específica ao continuar o nome do
           pacote com uma slash (/) e a versão da distribuição ou o nome de
           Arquivo (stable, testing, unstable).

           Ambos os mecanismos de selecção de versão podem regredir pacotes
           (downgrade) e devem ser usados com cuidado.

           Este é também o objectivo a usar se deseja actualizar um ou mais
           pacotes já instalados sem actualizar todos os pacotes que tem no
           seu sistema. Ao contrário do objectivo "upgrade", o qual instala as
           versões mais recentes de todos os pacotes presentemente instalados,
           o "install" irá instalar a versão mais recente apenas dos pacotes
           especificados. Simplesmente forneça o nome do(s) pacote(s) que
           deseja actualizar, e se estiver disponível uma nova versão, ela ( e
           as suas dependências, como descrito em cima) serão descarregadas e
           instaladas.

           Finalmente, o mecanismo apt_preferences(5) permite-lhe criar uma
           política de instalação alternativa para pacotes individuais.

           Se nenhum pacote coincidir com a expressão fornecida e a expressão
           conter um de '.', '?' ou '*' então é assumido ser uma expressão
           regular POSIX, e é aplicada a todos os nomes de pacotes da base de
           dados. Quaisquer correspondências são então instaladas (ou
           removidas). Note que a correspondência é feita por substring,
           portanto 'lo.*' corresponde a 'how-lo' e 'lowest'. Se isto for
           indesejável, ancore a expressão regular com a caractere '^' ou '$',
           para criar uma expressão regular mais específica.

           O cair (fallback) para expressões regulares está descontinuado no
           APT 2.0, foi removido no apt(8), excepto para expressões ancoradas,
           irá ser removido do apt-get(8) numa versão futura. Use apt-
           patterns(5) em vez disto.

       reinstall
           reinstall é um alias para install --reinstall.

       remove
           remove é idêntico a install à excepção que os pacotes são removidos
           em vez de instalados. Note que remover um pacote deixa os seus
           ficheiros de configuração no sistema. Se um sinal mais (+) for
           acrescentado ao nome do pacote (sem nenhum espaço a separar), o
           pacote identificado será instalado em vez de removido.

       purge
           purge é idêntico ao remove com a excepção que os pacotes são
           removidos e purgados (quaisquer ficheiros de configuração são
           também apagados).

       source
           source faz com que o apt-get procure pacotes fonte. O APT irá
           examinar os pacotes disponíveis para decidir qual pacote fonte
           obter. Irá então encontrar e descarregar para o directório actual a
           versão disponível mais recente desse pacote fonte enquanto respeita
           o lançamento predefinido, definido com a opção
           APT::Default-Release, a opção -t ou por pacote com a sintaxe
           pkg/release, se possível.

           Os argumentos são interpretados como nomes de pacotes binários e de
           fonte. Veja a opção --only-source se desejar alterar isso.

           Os pacotes fonte são acompanhados em separado dos pacotes binários
           via linhas deb- src no ficheiro sources.list(5). Isto quer dizer
           que você precisa de adicionar uma dessas linhas para cada
           repositório de onde deseja obter fontes; caso contrário, irá
           provavelmente obter versões de fonte erradas (muito antigas/muito
           novas) ou mesmo nenhuma.

           Se for especificada a opção --compile então o pacote irá ser
           compilado para um binário .deb usando dpkg-buildpackage para a
           arquitectura definida pela opção --host-architecture. Se for
           especificado --download-only então o pacote fonte não será
           desempacotado.

           Uma versão fonte específica pode ser obtida ao pós-fixar o nome da
           fonte com um igual (=) e depois a versão a procurar, semelhante ao
           mecanismo usado para os ficheiros de pacotes. Isto activa a
           correspondência exacta do pacote fonte, nome e versão, activando
           implicitamente a opção APT::Get::Only-Source.

           Note que os pacotes fonte não são instalados e acompanhados na base
           de dados do dpkg como os pacotes binários; eles são simplesmente
           descarregados para o directório actual, como tarballs fonte.

       build-dep
           build-dep faz o apt-get instalar/remover pacotes numa tentativa de
           satisfazer dependências de compilação para um pacote fonte. Por
           predefinição, as dependências são satisfeitas para compilar o
           pacote nativamente. Se desejado, em vez disso, pode ser
           especificada uma arquitectura-anfitriã com a opção
           --host-architecture.

           Os argumentos são interpretados como nomes de pacotes binários ou
           de fonte. Veja a opção --only-source se desejar alterar isso.

       satisfy
           satisfy faz o apt-get satisfazer as strings de dependências
           fornecidas. As strings de dependências podem ter perfiles de
           compilação e listas de restrição de arquitecturas como dependem de
           compilação. Podem opcionalmente ser prefixadas com "Conflicts: "
           para satisfazer a string de dependência. Podem ser especificadas
           várias strings do mesmo tipo.

           Exemplo: apt-get satisfy "foo" "Conflicts: bar" "baz (>> 1.0) | bar
           (= 2.0), moo"

           O operador antigo '</>' não é suportado, use '<=/>=' em vez disto.

       check
           check é uma ferramenta de diagnóstico; actualiza a cache de pacotes
           e verifica por dependências quebradas.

       download
           download will download the given binary package into the current
           directory. The authenticity of the package data is ensured as
           usual.

       clean
           clean limpa o repositório local dos ficheiros de pacotes obtidos.
           Remove tudo excepto o ficheiro lock de /var/cache/apt/archives/ e
           /var/cache/apt/archives/partial/.

       autoclean (e o auto-clean alias desde 1.1)
           Tal como o clean, autoclean limpa o repositório local de ficheiros
           de pacotes obtidos. A diferença é que apenas remove ficheiros de
           pacotes que já não podem ser mais descarregados, e são na maioria
           dos casos inúteis. Isto permite a manutenção de uma cache durante
           um longo período sem que ela cresça descontroladamente. A opção de
           configuração APT::Clean-Installed irá prevenir que pacotes
           instalados sejam apagados se estiver definida para 'off'.

       autoremove (e o auto-remove alias desde 1.1)
           autoremove é usado para remover pacotes que foram instalados
           automaticamente para satisfazer dependências de outros pacotes e
           que já não são necessários.

       autopurge
           Like autoremove, but autopurge also removes configuration files.
           This is a shortcut for autoremove --purge.

       changelog
           changelog tenta descarregar o registo de alterações de um pacote e
           mostra-o através do sensible-pager. Por predefinição mostra o
           registo de alterações da versão que está instalada. No entanto,
           você pode especificar as mesmas opções que são para o comando
           install.

       indextargets
           Mostra por predefinição uma listagem em formato deb822 de
           informação acerca de todos os ficheiros de dados (os alvos dos
           índices) que um apt-get update deveria descarregar. Suporta uma
           opção --format para ir modificando o formato do resultado assim que
           vai aceitando linhas do resultado predefinido para ir filtrando a
           informação. O comando é usado principalmente como uma interface
           para ferramentas externas que funcionam com o APT para obter
           informação assim como os nomes de ficheiros para os ficheiros
           descarregados para que os possa usar também em vez de os
           descarregar outra vez por sua conta. Não existe aqui documentação
           detalhada e esta pode ser encontrada no ficheiro
           /usr/share/doc/apt/acquire-additional-files.md.gz existente no
           pacote apt-doc.

OPÇÕES
       Todas as opções de linha de comandos podem ser definidas usando o
       ficheiro de configuração, as descrições indicam a opção de configuração
       a definir. Para opções booleanas você pode sobre por o ficheiro de
       configuração usando algo como -f-,--no-f, -f=no ou várias outras
       variantes.

       --no-install-recommends
           Não considera pacotes recomendados como dependências para
           instalação. Item de Configuração: APT::Install-Recommends.

       --install-suggests
           Considera pacotes sugeridos como uma dependência para instalação.
           Item de Configuração: APT::Install-Suggests.

       -d, --download-only
           Apenas descarrega; os ficheiros pacotes são apenas obtidos, não são
           desempacotados nem instalados. Item de Configuração:
           APT::Get::Download-Only.

       -f, --fix-broken
           Corrige; tenta corrigir um sistema com dependências quebradas no
           lugar. Esta opção, quando usada com install/remove, pode omitir
           quaisquer pacotes para permitir ao APT deduzir uma solução
           provável. Se forem especificados pacotes, este têm de corrigir
           completamente o problema. A opção é por vezes necessária quando se
           corre o APT pela primeira vez. O próprio APT não permite que
           existam num sistema dependências de pacotes quebradas. É possível
           que uma estrutura de dependências de um sistema esteja tão
           corrompida ao ponto de requerer intervenção manual (o que
           normalmente significa usar o dpkg --remove para eliminar alguns dos
           pacotes ofensivos). O uso desta opção juntamente com -m pode
           produzir um erro em algumas situações. Item de Configuração:
           APT::Get::Fix-Broken.

       -m, --ignore-missing, --fix-missing
           Ignora pacotes em falta; Se pacotes não podem ser obtidos ou falham
           a verificação de integridade após obtenção (ficheiros de pacotes
           corrompidos), retêm esses pacotes e manuseia o resultado. Usar esta
           opção em conjunto com -f pode produzir erros em algumas situações.
           Se um pacote for selecionado para instalação (particularmente se
           for mencionado na linha de comandos) e não pode ser descarregado
           estão será segurado em silêncio. Item de Configuração:
           APT::Get::Fix-Missing.

       --no-download
           Desactiva a descarga de pacotes. Isto é melhor ser usado com
           --ignore-missing para forçar o APT a usar os .debs que já foram
           descarregados. Item de Configuração: APT::Get::Download.

       -q, --quiet
           Silencioso; produz saída apropriada para registar em log, omitindo
           indicadores de progresso. Mais q's irá resultar em mais silêncio
           até o máximo de 2. Você também pode usar -q=# para definir o nível
           de silêncio, sobrepondo o ficheiro de configuração. Note que o
           silêncio nível 2 implica -y, você nunca deve usar -qq sem um
           modificador de 'nenhuma acção' tal como -d, --print-uris ou -s pois
           o APT pode decidir fazer algo que você não esperava. Item de
           Configuração: quiet.

       -s, --simulate, --just-print, --dry-run, --recon, --no-act
           Nenhuma acção; executa uma simulação de eventos que deveriam
           ocorrer com base no estado actual do sistema mas não muda realmente
           o sistema. O bloqueio será desactivado (Debug::NoLocking) para que
           o estado do sistema possa mudar enquanto o apt-get está a correr.
           As simulações também podem ser executadas por utilizadores não-root
           os quais podem não ter acesso de leitura a todas as configurações
           do apt distorcendo a simulação. Também é mostrada por predefinição
           uma nota expressando este aviso aos utilizadores não-root.
           (APT::Get::Show-User-Simulation-Note). Item de Configuração:
           APT::Get::Simulate.

           As simulações escrevem uma série de linhas cada uma representando
           uma operação do dpkg: configurar (Conf), remover (Remv) ou
           desempacotar (Inst). Parêntesis rectos ([]) indicam pacotes
           quebrados e parêntesis rectos vazios indicam quebras que não têm
           consequência (raro).

       -y, --yes, --assume-yes
           Responde sim automaticamente aos avisos; assume "yes" como resposta
           a todos os avisos e corre não-interactivamente. Se uma situação
           indesejável ocorrer, tal como alterar um pacote segurado, tentar
           instalar um pacote não autenticado ou remover um pacote essencial,
           então o apt-get irá abortar. Item de Configuração:
           APT::Get::Assume-Yes.

       --assume-no
           Resposta "Não" automática a todos os avisos. Item de Configuração:
           APT::Get::Assume-No.

       --no-show-upgraded
           Não mostra uma lista de todos os pacotes que estão prestes a ser
           actualizados. Item de Configuração: APT::Get::Show-Upgraded.

       -V, --verbose-versions
           Mostra as versões completas para pacotes actualizados e instalados.
           Item de Configuração: APT::Get::Show-Versions.

       -a, --host-architecture
           Esta opção controla a arquitectura para que os pacotes são
           compilados pelo apt-get source --compile e como as dependências
           cruzadas de compilação são satisfeitas. Por predefinição não está
           activa o que significa que a arquitectura anfitriã é a mesma que a
           arquitectura de compilação (a qual é definida por
           APT::Architecture). item de Configuração:
           APT::Get::Host-Architecture

       -P, --build-profiles
           Esta opção controla perfis de compilação activados pelos quais um
           pacote fonte é compilado por apt-get source --compile e como as
           dependências de compilação são satisfeitas. Por predefinição,
           nenhum perfil de compilação está activo. Podem ser activados ao
           mesmo tempo mais do que um perfil de compilação ao concatena-los
           com uma vírgula. Item de configuração: APT::Build-Profiles.

       -b, --compile, --build
           Compila pacotes fonte após os descarregar. Item de Configuração:
           APT::Get::Compile.

       --ignore-hold
           Ignora pacotes retidos; Isto faz com que o apt-get ignore a
           retenção de um pacote. Isto pode ser útil em conjunto com
           dist-upgrade para sobrepor um grande número de retenções não
           desejadas. Item de Configuração: APT::Ignore-Hold.

       --with-new-pkgs
           Permite a instalação de novos pacotes quando usado em conjunto com
           upgrade. Isto é útil se a actualização de um pacote instalado
           requerer que sejam instaladas novas dependências. Em vez de reter o
           pacote, o upgradeirá actualizar o pacote e instalar as novas
           dependências. Note que upgrade com esta opção nunca irá remover
           pacotes, apenas permitir adicionar novos. Item de configuração:
           APT::Get::Upgrade-Allow-New.

       --no-upgrade
           Não actualiza pacotes; Quando usado em conjunto com install, o
           no-upgrade irá prevenir que pacotes sejam actualizados na linha de
           comandos se estes já estiverem instalados. Item de Configuração:
           APT::Get::Upgrade.

       --only-upgrade
           Não instala pacotes novos; quando usado em conjunto com install,
           only-upgrade irá instalar apenas actualizações para pacotes já
           instalados e ignorar pedidos para instalar novos pacotes. Item de
           Configuração: APT::Get::Only-Upgrade.

       --allow-downgrades
           Esta é uma opção perigosa que irá fazer com que o apt continue sem
           avisar quando está a instalar versões anteriores (downgrades) Não
           deve ser usado excepto em situações muito especiais. Usa-lo pode
           potencialmente destruir o seu sistema! Item de Configuração:
           APT::Get::allow-downgrades. introduzido no APT 1.1.

       --allow-remove-essential
           Força o sim; Esta é uma opção perigosa que irá fazer com que o apt
           continue sem avisar quando está a remover coisas essenciais. Não
           deve ser usado excepto em situações muito especiais. Usa-lo pode
           potencialmente destruir o seu sistema! Item de Configuração:
           APT::Get::allow-remove-essential. Introduzido no APT 1.1.

       --allow-change-held-packages
           Força o sim; Esta é uma opção perigosa que irá fazer com que o apt
           continue sem avisar se estiver a alterar pacotes segurados. Não
           deve ser usado excepto em situações muito especiais. Usa-lo pode
           destruir potencialmente o seu sistema! Item de Configuração:
           APT::Get::allow-change-held-packages. Introduzido em APT 1.1.

       --force-yes
           Força o sim; Esta é uma opção perigosa que irá fazer com que o apt
           continue sem avisar quando está a fazer algo potencialmente
           prejudicial. Não deve ser usado excepto em situações muito
           especiais. Usar o force-yes pode destruir potencialmente o seu
           sistema! Item de Configuração: APT::Get::force-yes. Isto está
           descontinuado e foi substituído por --allow-unauthenticated ,
           --allow-downgrades , --allow-remove-essential ,
           --allow-change-held-packages em 1.1.

       --print-uris
           Ao invés de ir buscar os ficheiros para instalar, escreve os seus
           URIs. Cada URI irá ter o caminho, o nome de ficheiro de destino, o
           tamanho e o hash MD5 esperado. Note que o nome de ficheiro a
           escrever nem sempre irá condizer com o nome do ficheiro no site
           remoto! Isto também funciona com os comandos source e update.
           Quando usado com o comando update o MD5 e o tamanho não são
           incluídos, e cabe ao utilizador descomprimir quaisquer ficheiros
           comprimidos. Item de Configuração: APT::Get::Print-URIs.

       --purge
           Usa purgar em vez de remoção para tudo o que seja removido. Um
           asterisco ("*") será mostrado junto dos pacotes que estão agendados
           para serem purgados.  remove --purge é equivalente ao comando
           purge. Item de Configuração: APT::Get::Purge.

       --reinstall
           Re-instala pacotes que já estão instalados e na versão mais
           recente. Item de Configuração: APT::Get::ReInstall.

       --list-cleanup
           Esta opção está ligada por predefinição; use --no-list-cleanup para
           a desligar. Quando ligada o apt-get irá gerir automaticamente os
           conteúdos de /var/lib/apt/lists para assegurar que os ficheiros
           obsoletos são apagados. A única razão para desligar isto é no caso
           de você alterar frequentemente a sua lista de fontes. Item de
           Configuração: APT::Get::List-Cleanup.

       -t, --target-release, --default-release
           Esta opção controla a entrada predefinida para o motor de
           políticas, cria um pin predefinido na prioridade 990 usando a
           string de lançamento especificada. Isto sobrepõe as definições
           gerais em /etc/apt/preferences. Os pacotes com pin específico não
           são afectados pelo valor desta opção. Em resumo, esta opção
           permite-lhe ter controlo simples sobre de qual distribuição os
           pacotes serão obtidos. Alguns exemplos comuns podem ser -t '2.1*',
           -t unstable ou -t sid. Item de Configuração: APT::Default-Release;
           veja também o manual apt_preferences(5).

       --trivial-only
           Apenas executa operações 'triviais'. Na lógica isto pode ser
           considerado relacionado ao --assume-yes, onde --assume-yes irá
           responder 'sim' a todos os avisos, --trivial-only irá responder
           'não'. Item de Configuração: APT::Get::Trivial-Only.

       --mark-auto
           Após instalação com sucesso, marca todos os pacotes de instalação
           recente como instalados automaticamente, o que irá fazer com que
           cada um dos pacotes seja removido quando mais nenhum pacote
           instalado manualmente depender deste. Isto é igual a correr
           apt-mark auto para todos os pacotes instalados. Item de
           configuração: APT::Get::Mark-Auto.

       --no-remove
           Se quaisquer pacotes estiverem para ser removidos, o apt-get aborta
           imediatamente sem aviso. Item de Configuração: APT::Get::Remove.

       --auto-remove, --autoremove
           Se o comando for install ou remove, então esta opção age como se
           corresse o comando autoremove, removendo os pacotes de dependências
           não utilizados. Item de Configuração: APT::Get::AutomaticRemove.

       --only-source
           Apenas tem significado para os comandos source e build-dep. Indica
           que os nomes de fontes fornecidos não são para serem mapeados
           através da tabela de binários. Isto quer dizer que se esta opção
           for especificada, estes comandos apenas irão aceitar nomes de
           pacotes fonte como argumentos, em vez de aceitarem nomes de pacotes
           binários e procurar o pacote fonte correspondente. Item de
           Configuração: APT::Get::Only-Source.

       --diff-only, --dsc-only, --tar-only
           Descarrega apenas o ficheiro diff, dsc, ou tar de um pacote fonte.
           Item de Configuração: APT::Get::Diff-Only, APT::Get::Dsc-Only, e
           APT::Get::Tar-Only.

       --arch-only
           Apenas processa dependências de compilação dependentes da
           arquitectura. Item de Configuração: APT::Get::Arch-Only.

       --indep-only
           Apenas processa dependências de compilação independentes da
           arquitectura. Item de Configuração: APT::Get::Indep-Only.

       --allow-unauthenticated
           Ignora se os pacotes não podem autenticados e não avisa acerca
           disso. Isto pode ser útil enquanto se trabalha com repositórios
           locais, mas é um enorme risco de segurança se a autenticidade dos
           dados não poder ser assegurada de outro modo pelo próprio
           utilizador. A utilização da opção Trusted para entradas da
           sources.list(5) deve normalmente ser preferida em vez desta
           sobreposição global. Item de configuração:
           APT::Get::AllowUnauthenticated.

       --allow-insecure-repositories
           Allow the update command to acquire unverifiable data from
           configured sources. APT will otherwise fail at the update command
           for repositories without valid cryptographically signatures. See
           also apt-secure(8) for details on the concept and the implications.
           Configuration Item: Acquire::AllowInsecureRepositories.

       --allow-releaseinfo-change
           Permite ao comando update continuar a descarregar dados de um
           repositório que alterou a sua informação do lançamento contido no
           repositório indicando, por exemplo, um novo lançamento superior. O
           APT irá falhar no comando update para tal repositório até que a
           alteração seja confirmada para assegurar que o utilizador está
           preparado para a alteração. Veja também apt-secure(8) para detalhes
           no conceito e configuração.

           Opções especialistas (--allow-releaseinfo-change-field) existem
           para permitir alterações apenas para certos campos como origin,
           label, codename, suite, version e defaultpin. Veja também
           apt_preferences(5). Item de Configuração:
           Acquire::AllowReleaseInfoChange.

       --show-progress
           Mostra informação de progresso compreensível para o utilizador na
           janela de terminal quando os pacotes são instalados, actualizados
           ou removidos. Para uma versão "analisável por máquina" destes dados
           veja o README.progress-reporting no directório doc do apt. Itens de
           Configuração: Dpkg::Progress e Dpkg::Progress-Fancy.

       --with-source nome_do_ficheiro
           Adiciona o ficheiro fornecido como uma fonte para meta-dados. Pode
           ser repetido para adicionar vários ficheiros. Veja a descrição de
           --with-source em apt-cache(8) para mais detalhes.

       -equalquer, --error-on=qualquer
           Falha o comando de actualização se ocorrer qualquer erro, mesmo
           sendo um transitório.

       -h, --help
           Mostra um sumário curto da utilização.

       -v, --version
           Mostra a versão do programa.

       -c, --config-file
           Ficheiro de Configuração; Especifica o ficheiro de configuração a
           usar. O programa irá ler o ficheiro de configuração predefinido e
           depois este ficheiro de configuração. Se as definições de
           configuração precisarem de ser definidas antes, os ficheiros de
           configuração predefinidos são analisados especificando um ficheiro
           com a variável de ambiente APT_CONFIG. Veja apt.conf(5) para
           informação de sintaxe.

       -o, --option
           Define uma Opção de Configuração; Isto irá definir uma opção de
           configuração arbitrária. A sintaxe é -o Foo::Bar=bar.  -o e
           --option podem ser usadas várias vezes para definir opções
           diferentes.

FICHEIROS
       /etc/apt/sources.list
           Localizações de onde obter pacotes. Item de Configuração:
           Dir::Etc::SourceList.

       /etc/apt/sources.list.d/
           Ficheiros fragmentados para localizações de onde obter pacotes.
           Item de Configuração: Dir::Etc::SourceParts.

       /etc/apt/apt.conf
           Ficheiro de configuração do APT. Item de Configuração:
           Dir::Etc::Main.

       /etc/apt/apt.conf.d/
           Ficheiros de configuração fragmentados do APT. Item de
           Configuração: Dir::Etc::Parts.

       /etc/apt/preferences
           Ficheiro de preferências de versão. Isto é onde você deve
           especificar "pinning", isto é, uma preferência para obter certos
           pacotes A partir de uma fonte separada ou a partir duma versão
           diferente de uma distribuição. Item de Configuração:
           Dir::Etc::Preferences.

       /etc/apt/preferences.d/
           Ficheiros fragmentados para as preferências de versão. Item de
           Configuração: Dir::Etc::PreferencesParts.

       /var/cache/apt/archives/
           Área de armazenamento para ficheiros de pacotes obtidos. Item de
           Configuração: Dir::Cache::Archives.

       /var/cache/apt/archives/partial/
           Área de armazenamento para ficheiros de pacotes em curso. Item de
           Configuração: Dir::Cache::Archives será implicitamente acrescentado
           (partial)

       /var/lib/apt/lists/
           Área de armazenamento para informação de estado para cada recurso
           de pacote especificado em sources.list(5) Tem de Configuração:
           Dir::State::Lists.

       /var/lib/apt/lists/partial/
           Área de armazenamento para informação de estado em trânsito. Item
           de Configuração: Dir::State::Lists será implicitamente acrescentado
           (partial)

VEJA TAMBÉM
       apt-cache(8), apt-cdrom(8), dpkg(1), sources.list(5), apt.conf(5), apt-
       config(8), apt-secure(8), O guia de utilizadores do The APT em
       /usr/share/doc/apt-doc/, apt_preferences(5), o Howto do APT.

DIAGNÓSTICO
       apt-get devolve zero na operação normal, 100 decimal em erro.

BUGS
       página de bugs do APT[1]. Se deseja reportar um bug no APT, por favor
       veja /usr/share/doc/debian/bug-reporting.txt ou o comando reportbug(1).

TRADUÇÃO
       A tradução Portuguesa foi feita por Américo Monteiro
       <a_monteiro@netcabo.pt> de 2009 a 2012. A tradução foi revista pela
       equipa de traduções portuguesas da Debian <traduz@debianpt.org>.

       Note que este documento traduzido pode conter partes não traduzidas.
       Isto é feito propositadamente, para evitar perdas de conteúdo quando a
       tradução está atrasada relativamente ao conteúdo original.

AUTORES
       Jason Gunthorpe

       Equipa do APT

NOTAS
        1. página de bugs do APT
           http://bugs.debian.org/src:apt

APT 2.6.1                       25 Janeiro 2023                     APT-GET(8)