APT-SORTPKGS(1)                       APT                      APT-SORTPKGS(1)

NOME
       apt-sortpkgs - Utilitário para organizar ficheiros índice de pacotes

SINOPSE
       apt-sortpkgs [-s] [-o=config_string] [-c=ficheiro_de_configuração]
                    nome_do_ficheiro... {-v | --version} {-h | --help}

DESCRIÇÃO
       apt-sortpkgs irá pegar num ficheiro índice (índice de fontes ou índice
       de pacotes) e organizar os registos para que fiquem ordenados pelo nome
       do pacote. Também organiza os campos internos de cada registo de acordo
       com as regras de organização internas.

       Todas as saídas são enviadas para a saída standard, a entrada tem de
       ser um ficheiro passível de pesquisa.

OPÇÕES
       Todas as opções de linha de comandos podem ser definidas usando o
       ficheiro de configuração, as descrições indicam a opção de configuração
       a definir. Para opções booleanas você pode sobre por o ficheiro de
       configuração usando algo como -f-,--no-f, -f=no ou várias outras
       variantes.

       -s, --source
           Usa ordenação de campo de índice Source. Item de Configuração:
           APT::SortPkgs::Source.

       -h, --help
           Mostra um sumário curto da utilização.

       -v, --version
           Mostra a versão do programa.

       -c, --config-file
           Ficheiro de Configuração; Especifica o ficheiro de configuração a
           usar. O programa irá ler o ficheiro de configuração predefinido e
           depois este ficheiro de configuração. Se as definições de
           configuração precisarem de ser definidas antes, os ficheiros de
           configuração predefinidos são analisados especificando um ficheiro
           com a variável de ambiente APT_CONFIG. Veja apt.conf(5) para
           informação de sintaxe.

       -o, --option
           Define uma Opção de Configuração; Isto irá definir uma opção de
           configuração arbitrária. A sintaxe é -o Foo::Bar=bar.  -o e
           --option podem ser usadas várias vezes para definir opções
           diferentes.

VEJA TAMBÉM
       apt.conf(5)

DIAGNÓSTICO
       apt-sortpkgs devolve zero na operação normal, 100 decimal em erro.

BUGS
       página de bugs do APT[1]. Se deseja reportar um bug no APT, por favor
       veja /usr/share/doc/debian/bug-reporting.txt ou o comando reportbug(1).

TRADUÇÃO
       A tradução Portuguesa foi feita por Américo Monteiro
       <a_monteiro@netcabo.pt> de 2009 a 2012. A tradução foi revista pela
       equipa de traduções portuguesas da Debian <traduz@debianpt.org>.

       Note que este documento traduzido pode conter partes não traduzidas.
       Isto é feito propositadamente, para evitar perdas de conteúdo quando a
       tradução está atrasada relativamente ao conteúdo original.

AUTORES
       Jason Gunthorpe

       Equipa do APT

NOTAS
        1. página de bugs do APT
           http://bugs.debian.org/src:apt

APT 2.6.1                      30 Novembro 2013                APT-SORTPKGS(1)