APT-TRANSPORT-HTTP(1)                 APT                APT-TRANSPORT-HTTP(1)

NOME
       apt-transport-http - Transporte do APT para descarregar via Hypertext
       Transfer Protocol (HTTP)

DESCRIÇÃO
       Este transporte do APT permite o uso de repositórios acedidos via
       Hypertext Transfer Protocol (HTTP). Está disponível por predefinição e
       é provavelmente o mais usado de todos os transportes. Note que um
       transporte nunca chamado directamente por um utilizador mas é usado
       pelas ferramentas do APT baseadas na configuração do utilizador.

       HTTP é um protocolo de transporte não encriptado o que significa que
       toda a comunicação com o servidor remoto (ou proxy) pode ser observada
       por um atacante com capacidades suficientes que geralmente é referido
       por "man in the middle" (MITM). No entanto, tal atacante não consegue
       modificar a comunicação para comprometer a segurança do seu sistema,
       pois o modelo de segurança dos dados do APT é independente do método de
       transporte escolhido. Isto está explicado em detalhe em apt-secure(8).
       Uma visão geral dos métodos de transporte disponíveis é dada em
       sources.list(5).

OPÇÕES
       Várias opções podem ser definidas num ficheiro apt.conf(5) para
       modificar este comportamento, indo de configuração de proxy até
       maneiras de contornar limitações específicas de servidores.

   Configuração do Proxy
       A variável de ambiente http_proxy é suportada pela configuração de todo
       o sistema. Proxies específicos para o APT podem ser configurados via
       opção Acquire::http::Proxy. Proxies que devem ser usados apenas para
       certas máquinas podem ser especificados via
       Acquire::http::Proxy::máquina. Até um controle mais afinado pode ser
       obtido via auto-detecção de proxy, detalhado mais abaixo. Todas estas
       opções usam o formato URI
       esquema://[[utilizador][:palavra-passe]@]maquina[:porto]/. OS esquemas
       URI suportados são socks5h (SOCKS5 com resolução DNS remota), http e
       https. Os detalhes de autenticação podem ser fornecidos via
       apt_auth.conf(5) em vez de os incluir directamente no URI.

       as várias opções de configuração do APT suportam o valor especial
       DIRECT significando que nenhum proxy deverá ser usado. A variável de
       ambiente no_proxy é também suportada para o mesmo objectivo.

       Mais ainda, existem três definições disponibilizadas para controle de
       cache como caches de proxy compatíveis com HTTP/1.1.
       Acquire::http::No-Cache diz ao proxy para não usar a sua resposta em
       cache sob nenhumas circunstâncias, Acquire::http::Max-Age define a
       idade máxima permitida (em segundos) de um ficheiro índice na cache do
       proxy.  Acquire::http::No-Store especifica que o proxy não deve
       armazenar os ficheiros de arquivo pedidos na sua cache, o que pode ser
       usado para prevenir que o proxy polua a sua cache com (grandes)
       ficheiros .deb.

   Configuração do Proxy Automática
       Acquire::http::Proxy-Auto-Detect pode ser usado para especificar um
       comando externo para descobrir o proxy HTTP a usar. O primeiro e único
       parâmetro é um URL que aponta para a máquina a contactar para permitir
       uma configuração específica para essa máquina. O APT espera que o
       comando forneça o resultado do proxy no stdout numa única linha no
       formato URI anteriormente especificado ou a palavra DIRECT se não
       deverá ser usado nenhum proxy. Nenhum resultado fornecido indica que
       devem ser usadas as definições de proxy genéricas.

       Note que a auto-detecção não será usada para uma máquina se uma
       configuração de proxy específica de máquina já estiver definida via
       Acquire::http::Proxy::máquina.

       Veja os pacotes squid-deb-proxy-client(1) e auto-apt-proxy(1) para
       exemplos de implementações.

       Esta opção toma precedência sobre a opção antiga de nome
       Acquire::http::ProxyAutoDetect.

   Configuração de Ligação
       A opção Acquire::http::Timeout define o tempo limite usado por este
       método, este valor aplica-se à ligação assim como os tempos de limite
       de dados.

       A largura de banda usada pode ser limitada com Acquire::http::Dl-Limit
       que aceita valores inteiros em kilobytes por segundo. O valor
       predefinido é 0 que desactiva o limite e tenta usar toda a largura de
       banda disponível. Note que esta opção implicitamente desactiva a
       descarga a partir de múltiplos servidores ao mesmo tempo.

       A definição Acquire::http::Pipeline-Depth pode ser usada para activar o
       'pipelining' de HTTP (RFC 2616 secção 8.1.2.2) a qual pode ser benéfica
       por exemplo em ligações de alta latência. Especifica quantos pedidos
       são enviados num pipeline. O APT tenta detectar e contornar servidores
       web e proxies com comportamentos impróprios durante a sua execução, mas
       se você sabe que o seu não está em conformidade com a especificação
       HTTP/1.1, a ligação via pipe pode ser desactivada ao definir o valor
       para 0. Por predefinição está activado com o valor 10.

       Acquire::http::AllowRedirect controla se o APT irá seguir os
       redirecionamentos, o que está activo por predefinição.

       Acquire::http::User-Agent pode ser usado para definir um
       Utilizador-Agente diferente para o método de download por http, porque
       alguns proxies apenas permitem acesso a clientes se o cliente usar um
       identificador conhecido.

       Acquire::http::SendAccept está activa por predefinição e envia um campo
       de cabeçalho Accept: text/* para o servidor para pedidos sem extensão
       do ficheiro para prevenir que o servidor tente negociação de conteúdo.

EXEMPLOS
           Acquire::http {
                Proxy::example.org "DIRECT";
                Proxy "socks5h://apt:pass@127.0.0.1:9050";
                Proxy-Auto-Detect "/usr/local/bin/apt-http-proxy-auto-detect";
                No-Cache "true";
                Max-Age "3600";
                No-Store "true";
                Timeout "10";
                Dl-Limit "42";
                Pipeline-Depth "0";
                AllowRedirect "false";
                User-Agent "My APT-HTTP";
                SendAccept "false";
           };

VEJA TAMBÉM
       apt.conf(5) apt_auth.conf(5) sources.list(5)

BUGS
       página de bugs do APT[1]. Se deseja reportar um bug no APT, por favor
       veja /usr/share/doc/debian/bug-reporting.txt ou o comando reportbug(1).

TRADUÇÃO
       A tradução Portuguesa foi feita por Américo Monteiro
       <a_monteiro@netcabo.pt> de 2009 a 2012. A tradução foi revista pela
       equipa de traduções portuguesas da Debian <traduz@debianpt.org>.

       Note que este documento traduzido pode conter partes não traduzidas.
       Isto é feito propositadamente, para evitar perdas de conteúdo quando a
       tradução está atrasada relativamente ao conteúdo original.

AUTOR
       Equipa do APT

NOTAS
        1. página de bugs do APT
           http://bugs.debian.org/src:apt

APT 2.6.1                        04 Abril 2019           APT-TRANSPORT-HTTP(1)