APT-CONFIG(8)                         APT                        APT-CONFIG(8)

NOME
       apt-config - Programa de Consulta de Configuração do APT

SINOPSE
       apt-config [--empty] [--format '%f "%v";%n'] [-o=config_string]
                  [-c=ficheiro_de_configuração] {shell | dump |
                  {-v | --version} | {-h | --help}}

DESCRIÇÃO
       apt-config é um programa interno usado por várias partes da suite APT
       para fornecer uma configurabilidade consistente. Acede ao ficheiro de
       configuração principal /etc/apt/apt.conf de um modo que é fácil de usar
       para aplicações em script.

       A menos que a opção -h, ou --help seja fornecida, um dos comandos
       abaixo têm que estar presentes.

       shell
           shell é usado para aceder à informação de configuração a partir de
           um script shell. É fornecido pares de argumentos, sendo o primeiro
           uma variável de shell e o segundo o valor de configuração a
           consultar. Como resultado cria uma lista de comandos atribuídos a
           shell para cada valor presente. Num script shell deverá ser usado
           como se segue:

               OPTS="-f"
               RES=`apt-config shell OPTS MyApp::options`
               eval $RES
           Isto irá definir a variável de ambiente shell $OPTS ao valor de
           MyApp::options com uma predefinição de -f.

           O item de configuração pode ser pós-fixado com um /[fdbi]. f
           devolve nomes de ficheiros, d devolve directórios, b devolve
           verdadeiro ou falso e i devolve um número inteiro. Cada um dos
           valores devolvidos é normalizado e verificado internamente.

       dump
           Apenas mostra o conteúdo do espaço de configuração.

OPÇÕES
       Todas as opções de linha de comandos podem ser definidas usando o
       ficheiro de configuração, as descrições indicam a opção de configuração
       a definir. Para opções booleanas você pode sobre por o ficheiro de
       configuração usando algo como -f-,--no-f, -f=no ou várias outras
       variantes.

       --empty
           Inclui opções que têm um valor vazio. Isto é a predefinição, então
           use --no-empty para remove-las dos resultados.

       --format '%f "%v";%n'
           Define a saída de cada opção de configuração. %t irá ser
           substituído com o seu nome individual, %f com o seu nome
           hierárquico e %v com o seu valor. O uso de letras maiúsculas e
           caracteres especiais no valor será codificado para assegurar que
           pode, por exemplo, ser usado em segurança numa string citada como
           definido por RFC822. Adicionalmente %n será substituído por uma
           nova linha, e %N por um separador. Um % pode ser escrito ao usar
           %%.

       -h, --help
           Mostra um sumário curto da utilização.

       -v, --version
           Mostra a versão do programa.

       -c, --config-file
           Ficheiro de Configuração; Especifica o ficheiro de configuração a
           usar. O programa irá ler o ficheiro de configuração predefinido e
           depois este ficheiro de configuração. Se as definições de
           configuração precisarem de ser definidas antes, os ficheiros de
           configuração predefinidos são analisados especificando um ficheiro
           com a variável de ambiente APT_CONFIG. Veja apt.conf(5) para
           informação de sintaxe.

       -o, --option
           Define uma Opção de Configuração; Isto irá definir uma opção de
           configuração arbitrária. A sintaxe é -o Foo::Bar=bar.  -o e
           --option podem ser usadas várias vezes para definir opções
           diferentes.

VEJA TAMBÉM
       apt.conf(5)

DIAGNÓSTICO
       apt-config devolve zero em operação normal, 100 decimal em erro.

BUGS
       página de bugs do APT[1]. Se deseja reportar um bug no APT, por favor
       veja /usr/share/doc/debian/bug-reporting.txt ou o comando reportbug(1).

TRADUÇÃO
       A tradução Portuguesa foi feita por Américo Monteiro
       <a_monteiro@netcabo.pt> de 2009 a 2012. A tradução foi revista pela
       equipa de traduções portuguesas da Debian <traduz@debianpt.org>.

       Note que este documento traduzido pode conter partes não traduzidas.
       Isto é feito propositadamente, para evitar perdas de conteúdo quando a
       tradução está atrasada relativamente ao conteúdo original.

AUTORES
       Jason Gunthorpe

       Equipa do APT

NOTAS
        1. página de bugs do APT
           http://bugs.debian.org/src:apt

APT 2.6.1                      30 Novembro 2013                  APT-CONFIG(8)