APT-MARK(8)                           APT                          APT-MARK(8)

NOME
       apt-mark - mostrar, definir e apagar várias definições para um pacote

SINOPSE
       apt-mark {-f=nome_do_ficheiro | {auto | manual} pkg...  |
                {showauto | showmanual} [pkg...] } | {-v | --version} |
                {-h | --help}

       apt-mark {hold | unhold | install | remove | purge} pkg...  |
                {showhold | showinstall | showremove | showpurge} [pkg...]

DESCRIÇÃO
       apt-mark pode ser usado como um front-end unificado para definir várias
       definições para um pacote, tal como marcar um pacote como sendo
       instalado automaticamente/manualmente ou alterar selecções do dpkg como
       manter, instalar, desinstalar e purgar as quais são respeitadas, por
       exemplo, por apt-get dselect-upgrade ou aptitude.

PACOTES INSTALADOS AUTOMATICAMENTE E MANUALMENTE
       Quando você pede que um pacote seja instalado, e como resultado outros
       pacotes são instalados para satisfazer as suas dependências, as
       dependências são marcadas como sendo instaladas automaticamente,
       enquanto que o pacote que você instalou explicitamente é marcado como
       instalado manualmente. Uma vez que um pacote instalado automaticamente
       não é mais uma dependência de nenhum pacote instalado manualmente, é
       considerado como não sendo mais necessário e por ex o apt-get ou o
       aptitude irão sugerir remove-lo.

       auto
           auto é usado para marcar um pacote como sendo instalado
           automaticamente, o que irá causar a remoção do pacote quando mais
           nenhum pacote instalado manualmente depender deste pacote.

       manual
           manual é usado para marcar um pacote como sendo instalado
           manualmente, o que irá prevenir que o pacote seja removido
           automaticamente se nenhum outro pacote depender dele.

       minimize-manual
           minimize-manual é usado para marcar (transitivo) dependências is
           used to mark (transitive) dependencies de meta-pacotes como
           instalados automaticamente. Isto pode ser usado após uma instalação
           por exemplo, para minimizar o número de pacotes instalados
           manualmente, ou continuamente em sistemas geridos por meta-pacotes
           de configuração do sistema.

       showauto
           showauto é usado para escrever uma lista dos pacotes instalados
           automaticamente com cada pacote numa linha nova. Serão listados
           todos os pacotes instalados automaticamente se não for dado um
           pacote. Se forem dados pacotes então só serão mostrados aqueles que
           foram instalados automaticamente.

       showmanual
           showmanual pode ser usado do mesmo modo que o showauto, excepto que
           irá escrever uma lista dos pacotes instalados manualmente.

   Opções
       -f=nome_do_ficheiro, --file=nome_do_ficheiro
           Lê/Escreve o estado de pacote a partir do nome de ficheiro dado com
           o parâmetro nome_do_ficheiro em vez de o fazer a partir da
           localização predefinida, a qual é extended_states no directório
           definido pelo Item de Configuração: Dir::State.

PREVENIR ALTERAÇÕES PARA UM PACOTE
       hold
           hold é usado para marcar um pacote como segurado, o que irá impedir
           o pacote de ser instalado automaticamente, actualizado ou removido.

       unhold
           unhold é usado para cancelar um "hold" previamente definido num
           pacote para permitir de novo todas as acções.

       showhold
           showhold é usado para escrever uma lista dos pacotes em retenção do
           mesmo modo que os outros comandos show.

AGENDAR PACOTES PARA INSTALAR, REMOVER E PURGAR
       Alguns front-ends como o apt-get dselect-upgrade podem ser usados para
       aplicar alterações previamente agendadas ao estado de instalação de
       pacotes. Tais alterações podem ser agendadas com os comandos install,
       remove (também conhecido por deinstall) e purge. Os pacotes com uma
       selecção específica podem ser mostrados com showinstall, showremove e
       showpurge respetivamente. Mais informação acerca destas chamadas
       selecções do dpkg pode ser encontrada em dpkg(1).

OPÇÕES
       -h, --help
           Mostra um sumário curto da utilização.

       -v, --version
           Mostra a versão do programa.

       -c, --config-file
           Ficheiro de Configuração; Especifica o ficheiro de configuração a
           usar. O programa irá ler o ficheiro de configuração predefinido e
           depois este ficheiro de configuração. Se as definições de
           configuração precisarem de ser definidas antes, os ficheiros de
           configuração predefinidos são analisados especificando um ficheiro
           com a variável de ambiente APT_CONFIG. Veja apt.conf(5) para
           informação de sintaxe.

       -o, --option
           Define uma Opção de Configuração; Isto irá definir uma opção de
           configuração arbitrária. A sintaxe é -o Foo::Bar=bar.  -o e
           --option podem ser usadas várias vezes para definir opções
           diferentes.

FICHEIROS
       /var/lib/apt/extended_states
           Lista de estado de pacotes auto-instalados. Item de Configuração:
           Dir::State::extended_states.

VEJA TAMBÉM
       apt-get(8),aptitude(8),apt.conf(5)

DIAGNÓSTICO
       apt-mark devolve zero na operação normal, 100 decimal em erro.

BUGS
       página de bugs do APT[1]. Se deseja reportar um bug no APT, por favor
       veja /usr/share/doc/debian/bug-reporting.txt ou o comando reportbug(1).

TRADUÇÃO
       A tradução Portuguesa foi feita por Américo Monteiro
       <a_monteiro@netcabo.pt> de 2009 a 2012. A tradução foi revista pela
       equipa de traduções portuguesas da Debian <traduz@debianpt.org>.

       Note que este documento traduzido pode conter partes não traduzidas.
       Isto é feito propositadamente, para evitar perdas de conteúdo quando a
       tradução está atrasada relativamente ao conteúdo original.

AUTORES
       Mike O'Connor

       Equipa do APT

NOTAS
        1. página de bugs do APT
           http://bugs.debian.org/src:apt

APT 2.6.1                      11 Dezembro 2018                    APT-MARK(8)