APT-EXTRACTTEMPLATE(1)                APT               APT-EXTRACTTEMPLATE(1)

NOME
       apt-extracttemplates - Utilitário para extrair configurações e modelos
       debconf a partir de pacotes Debian

SINOPSE
       apt-extracttemplates [-t=directório_temporário] nome_do_ficheiro...
                            {-v | --version} {-h | --help}

DESCRIÇÃO
       apt-extracttemplates irá receber um ou mais ficheiros de pacotes Debian
       na sua entrada e escrever (para um directório temporário) todos os
       scripts de configuração associados e ficheiros de modelo. Por cada
       pacote passado por ele que contenha scripts de configuração e modelos,
       será gerada uma linha no formato:

       pacote versão ficheiro-modelo script-de-configuração

       ficheiro-modelo e script-de-configuração são escritos num directório
       temporário especificado por -t ou --tempdir
       (APT::ExtractTemplates::TempDir) directório, com nomes de ficheiros no
       formato pacote.modelo.XXXXXX e pacote.configuração.XXXXXX

OPÇÕES
       Todas as opções de linha de comandos podem ser definidas usando o
       ficheiro de configuração, as descrições indicam a opção de configuração
       a definir. Para opções booleanas você pode sobre por o ficheiro de
       configuração usando algo como -f-,--no-f, -f=no ou várias outras
       variantes.

       -t, --tempdir
           Directório temporário para onde escrever ficheiros debconf modelo
           extraídos e scripts de configuração. Item de Configuração:
           APT::ExtractTemplates::TempDir

       -h, --help
           Mostra um sumário curto da utilização.

       -v, --version
           Mostra a versão do programa.

       -c, --config-file
           Ficheiro de Configuração; Especifica o ficheiro de configuração a
           usar. O programa irá ler o ficheiro de configuração predefinido e
           depois este ficheiro de configuração. Se as definições de
           configuração precisarem de ser definidas antes, os ficheiros de
           configuração predefinidos são analisados especificando um ficheiro
           com a variável de ambiente APT_CONFIG. Veja apt.conf(5) para
           informação de sintaxe.

       -o, --option
           Define uma Opção de Configuração; Isto irá definir uma opção de
           configuração arbitrária. A sintaxe é -o Foo::Bar=bar.  -o e
           --option podem ser usadas várias vezes para definir opções
           diferentes.

VEJA TAMBÉM
       apt.conf(5)

DIAGNÓSTICO
       apt-extracttemplates devolve zero na operação normal, 100 decimal em
       erro.

BUGS
       página de bugs do APT[1]. Se deseja reportar um bug no APT, por favor
       veja /usr/share/doc/debian/bug-reporting.txt ou o comando reportbug(1).

TRADUÇÃO
       A tradução Portuguesa foi feita por Américo Monteiro
       <a_monteiro@netcabo.pt> de 2009 a 2012. A tradução foi revista pela
       equipa de traduções portuguesas da Debian <traduz@debianpt.org>.

       Note que este documento traduzido pode conter partes não traduzidas.
       Isto é feito propositadamente, para evitar perdas de conteúdo quando a
       tradução está atrasada relativamente ao conteúdo original.

AUTORES
       Jason Gunthorpe

       Equipa do APT

NOTAS
        1. página de bugs do APT
           http://bugs.debian.org/src:apt

APT 2.6.1                        27 Março 2014          APT-EXTRACTTEMPLATE(1)