APT(8)                                APT                               APT(8)

NOME
       apt - interface de linha de comandos

SINOPSE
       apt [-h] [-o=config_string] [-c=ficheiro_de_configuração]
           [-t=lançamento-alvo] [-a=arquitectura] {list | search | show |
           update |
           install pkg [{=número_de_versão_do_pacote | /lançamento-alvo}]...
           | remove pkg...  | upgrade | full-upgrade | edit-sources |
           {-v | --version} | {-h | --help}}

DESCRIÇÃO
       O apt disponibiliza uma interface de linha de comandos de alto nível
       para o sistema de gestão de pacotes. Destina-se a ser uma interface
       para utilizador final e dispõe algumas opções mais apropriadas para
       utilização interactiva por predefinição em comparação com ferramentas
       especializadas do APT como o apt-get(8) e o apt-cache(8).

       Muito como o próprio apt, o seu manual destina-se a ser uma interface
       de utilizador final e como tal apenas menciona os comandos mais usados
       e parte das opções para não duplicar informação em múltiplos locais e
       em parte para evitar saturar os leitores com uma cornucópia de opções e
       detalhes.

       update apt-get
           update é usado para descarregar informação de pacotes de todas as
           fontes configuradas. Outros comandos operam com estes dados para ,
           por ex, executar actualizações de pacotes ou procurar e mostrar
           detalhes acerta de todos os pacotes disponíveis para instalação.

       upgrade apt-get
           upgrade é usado para instalar actualizações disponíveis de todos os
           pacotes actualmente instalados no sistema a partir das fontes
           configuradas via sources.list(5). Se necessário para satisfazer
           dependências serão instalados novos pacotes, mas pacotes existentes
           nunca serão removidos. Se a actualização de um pacote necessitar da
           remoção de um pacote instalado, a actualização deste pacote não
           será executada.

       full-upgrade apt-get
           full-upgrade executa a função de upgrade mas irá remover pacotes
           actualmente instalados se tal for necessário para actualizar o
           sistema como um todo.

       install, reinstall, remove, purge apt-get
           Executa a acção requisitada em um ou mais pacotes especificados via
           regex(7), glob(7) ou por correspondência exacta. A acção
           requisitada pode ser sobreposta para pacotes específicos ao
           acrescentar um mais (+) ao nome do pacote para instalar esse pacote
           ou um menos (-) para o remover.

           Pode ser selecionada para instalação uma versão específica de um
           pacote ao adicionar ao nome do pacote o símbolo igual (=) e a
           versão do pacote a selecionar. Alternativamente a versão de um
           lançamento específico pode ser selecionada ao adicionar ao nome do
           pacote uma barra de divisão (/) e o nome de código (bookworm,
           trixie, sid ...) ou o nome de suite (stable, testing, unstable).
           Isto irá também selecionar versões a partir deste lançamento para
           as dependências deste pacote se necessário para satisfazer o
           pedido.

           Remover um pacote remove todos os dados empacotados, mas deixa
           ficar ficheiros (modificados) de configuração do utilizador
           geralmente pequenos, para o caso da remoção ter sido um acidente.
           Apenas fazer um pedido de instalação para o pacote removido
           acidentalmente irá restaurar a sua função como estava
           anteriormente. Por outro lado você pode ver-se livre desses restos
           ao chamar purge mesmo em pacotes já removidos. Note que isto não
           afecta nenhuns dados ou configurações armazenados no seu directório
           home pessoal.

       autoremove apt-get
           autoremove é usado para remover pacotes que foram instalados
           automaticamente para satisfazer dependências de outros pacotes e
           que já não são necessários porque as dependências alteraram ou
           porque os pacotes que precisavam delas foram entretanto removidos.

           Você deve verificar que a lista não inclua aplicações de que passou
           a gostar apesar de terem sido instaladas apenas como uma
           dependência de outro pacote. Você pode marcar tal pacote como
           instalado manualmente ao usar apt-mark(8). Os pacotes que você
           instalou explicitamente via comando install também nunca são
           propostos para remoção automática.

       satisfy apt-get
           satisfy satisfaz strings de dependências, como usado em
           Build-Depends. Também lida com conflitos, ao prefixar um argumento
           com "Conflicts: ".

           Exemplo: apt satisfy "foo, bar (>= 1.0)" "Conflicts: baz, fuzz"

       search (apt-cache(8))
           search pode ser usado para procurar por termo(s) regex(7)
           fornecidos na lista de pacotes disponíveis e apresentar
           correspondências. Isto pode, por exemplo, ser útil se procura
           pacotes com uma característica específica. Se está à procura de um
           pacote que inclua um ficheiro específico tente o apt-file(1).

       show (apt-cache(8))
           Mostra informação acerca do(s) pacote(s) indicados incluindo as
           suas dependências, tamanho de instalação e de download, fontes a
           partir das quais o pacote está disponível, a descrição do conteúdo
           dos pacotes e muito mais. Pode, por exemplo, ser útil para ver esta
           informação antes de permitir ao apt(8) remover um pacote ou
           enquanto procura por novos pacotes para instalar.

       list
           list é de certa maneira semelhante a dpkg-query --list pois pode
           mostrar uma lista de pacotes que satisfaçam certos critérios.
           Suporta padrões glob(7) para coincidir com nomes de pacotes assim
           como opções para listar instalados (--installed), actualizáveis
           (--upgradeable) ou todas as versões disponíveis (--all-versions).

       edit-sources (work-in-progress)
           edit-sources permite-lhe editar os seus ficheiros sources.list(5)
           no seu editor de texto preferido enquanto também disponibiliza
           verificações básicas aos mesmos.

UTILIZAÇÃO DE SCRIPTS E DIFERENÇAS COM OUTRAS FERRAMENTAS DO APT
       A linha de comandos do apt(8) foi desenhada como ferramenta de
       utilizador final e pode variar o comportamento entre versões. Apesar de
       tentar não perder a compatibilidade com versões anteriores isto não é
       garantido se uma alteração parecer benéfica para uso interactivo.

       Todas as funcionalidades do apt(8) estão também disponíveis em
       ferramentas dedicadas ao APT como apt-get(8) e apt-cache(8). O apt(8)
       apenas varia o valor predefinido de algumas opções (veja apt.conf(5) e
       especialmente o âmbito Binário). Portanto você deverá preferir usar
       estes comandos (potencialmente com algumas opções adicionais activas)
       nos seus scripts pois eles mantêm compatibilidade com versões
       anteriores sempre que possível.

VEJA TAMBÉM
       apt-get(8), apt-cache(8), sources.list(5), apt.conf(5), apt-config(8),
       O guia de utilizadores do The APT em /usr/share/doc/apt-doc/,
       apt_preferences(5), o Howto do APT.

DIAGNÓSTICO
       apt devolve zero na operação normal, 100 decimal em erro.

BUGS
       página de bugs do APT[1]. Se deseja reportar um bug no APT, por favor
       veja /usr/share/doc/debian/bug-reporting.txt ou o comando reportbug(1).

TRADUÇÃO
       A tradução Portuguesa foi feita por Américo Monteiro
       <a_monteiro@netcabo.pt> de 2009 a 2012. A tradução foi revista pela
       equipa de traduções portuguesas da Debian <traduz@debianpt.org>.

       Note que este documento traduzido pode conter partes não traduzidas.
       Isto é feito propositadamente, para evitar perdas de conteúdo quando a
       tradução está atrasada relativamente ao conteúdo original.

AUTOR
       Equipa do APT

NOTAS
        1. página de bugs do APT
           http://bugs.debian.org/src:apt

APT 2.6.1                        05 Abril 2020                          APT(8)