APT.CONF(5)                           APT                          APT.CONF(5)

NOME
       apt.conf - Ficheiro de configuração para o APT

DESCRIÇÃO
       /etc/apt/apt.conf é o ficheiro de configuração principal partilhado por
       todas as ferramentas na suite de ferramentas do APT, no entanto não é
       de maneira nenhuma o único local onde se pode definir opções. A suite
       também partilha um analisador comum de linha de comandos para
       disponibilizar um ambiente uniforme.

       Quando a ferramenta APT arranca irá ler os ficheiros de configuração
       pela seguinte ordem:

        1. o ficheiro especificado pela variável de ambiente APT_CONFIG (se
           existir)

        2. todos os ficheiros em Dir::Etc::Parts em ordem ascendente
           alfa-numérica não têm extensão ou têm "conf" como extensão do nome
           de ficheiro e que apenas contêm caracteres alfa-numéricos, traços
           (-), underscores (_) e pontos (.). Caso contrário o APT irá
           escrever um aviso de que ignorou um ficheiro, a menos que o
           ficheiro corresponda a um padrão na lista de configuração de
           Dir::Ignore-Files-Silently - que então nesse caso será ignorado em
           silêncio.

        3. o ficheiro de configuração principal especificado por
           Dir::Etc::main

        4. todas as opções definidas na sub-árvore de configuração específica
           de binário são movidas para a raiz da árvore.

        5. as opções de linha de comandos são aplicadas para sobrepor as
           directivas de configuração ou para carregar mais ficheiros de
           configuração.

SINTAXE
       O ficheiro de configuração é organizado numa árvore com as opções
       organizadas em grupos de funcionamento. A especificação das opções é
       dada com um sinal de dois pontos duplo , por exemplo
       APT::Get::Assume-Yes é uma opção dentro do grupo de ferramentas do APT,
       para a ferramenta Get. A opções não herdam dos seus grupos parentes.

       Sintaticamente a linguagem de configuração é modelada após o que as
       ferramentas ISC usam, como o bind e o dhcp. As linhas que começam com
       // são tratadas como comentários (ignoradas), assim como todo o texto
       entre /* e */, tal como os comentários de C/C++. As linhas começadas
       com # são também tratadas como comentários. Cada linha é do formato
       APT::Get::Assume-Yes "true";. As aspas e o ponto-e-vírgula final são
       necessários. O valor deve estar em uma linha, e não existe nenhum tipo
       de concatenação de string. Os valores não podem incluir barras
       invertidas ou aspas extras. Os nomes das opções são feitos de
       caracteres alfa-numéricos e os caracteres "/-:._+". Um novo scope pode
       ser aberto com chavetas, assim:

           APT {
             Get {
               Assume-Yes "true";
               Fix-Broken "true";
             };
           };

       com novas linhas colocadas para o tornar mais legível. As listas podem
       ser criadas ao abrir um scope e incluindo uma string única entre aspas
       seguida por um ponto e vírgula. Podem ser incluídas múltiplas entradas,
       separadas por um ponto e vírgula (;).

           DPkg::Pre-Install-Pkgs {"/usr/sbin/dpkg-preconfigure --apt";};

       Em geral o exemplo de ficheiro de configuração
       /usr/share/doc/apt/examples/configure-index.gz é um bom guia de como
       deve ficar.

       Maiúsculas e minúsculas não são significativas nos nomes dos items de
       configuração, portanto no exemplo prévio você poderia usar
       dpkg::pre-install-pkgs.

       Os nomes dos items de configuração são opcionais se uma lista for
       definida com pode ser vista no exemplo DPkg::Pre-Install-Pkgs acima. Se
       você não especificar um nome, uma nova entrada irá simplesmente
       adicionar uma nova opção à lista. Se você especificar um nome, você
       pode sobrepor a opção como qualquer outra opção ao re-atribuir um novo
       valor à opção.

       Estão definidos dois comandos especiais, #include (a qual está obsoleto
       e não é suportado por implementações alternativas) e #clear: #include
       irá incluir o ficheiro fornecido, a menos que o nome do ficheiro
       termine numa barra (/), que no caso todo o directório é incluído.
       #clear é usado para apagar uma parte da árvore de configuração. O
       elemento especificado e os seus descendentes são apagados. (Note que
       estas linhas também precisam de acabar com um 'ponto e vírgula' (;) .)

       O comando #clear é a única maneira de apagar uma lista ou um scope
       completo. Reabrindo um scope (ou usando a sintaxe descrita em baixo com
       um :: acrescentado) não irá sobrepor entradas escritas anteriormente.
       As opções podem apenas ser sobrepostas ao atribuir um novo valor a elas
       - listas e scopes não podem ser sobrepostos, apenas limpos.

       Todas as ferramentas do APT recebem uma opção -o que permite uma
       directiva de configuração arbitrária para ser especificada na linha de
       comandos. A sintaxe é um nome de opção completo (APT::Get::Assume-Yes
       por exemplo) seguido por um igual (=) e depois o valor da opção. Para
       acrescentar um novo elemento a uma lista, adicione um :: ao final do
       nome da lista. (Como deve suspeitar, a sintaxe de scope não pode ser
       usada na linha de comandos.)

       Note que acrescentar itens a uma lista usando :: só funciona para um
       item por linha, e que não o deverá usar em combinação com a sintaxe
       scope (a qual adiciona :: implicitamente). Usar ambas as sintaxes
       juntamente irá disparar um bug de que infelizmente alguns utilizadores
       dependem: uma opção com o nome pouco usual "::" o qual actua como
       qualquer outra opção com um nome. Isto introduz muitos problemas: por
       um lado, os utilizadores que escrevem múltiplas linhas nesta sintaxe
       errada na esperança de acrescentarem numa lista irão obter o oposto,
       pois apenas será usada a última atribuição para esta opção "::".
       Versões futuras do APT irão dar erros e parar de funcionar se
       encontrarem esta má utilização, portanto, por favor, corrija tais
       declarações agora enquanto o APT ainda não se queixa explicitamente
       delas.

O GRUPO APT
       Este grupo de opções controla o comportamento geral do APT assim como
       mantém as opções para todas as ferramentas.

       Architecture
           System Architecture; define a arquitectura a usar quando procura
           ficheiros e analisa listas de pacotes. A predefinição interna é a
           arquitectura para a qual o APT foi compilado.

       Architectures
           Todas as arquitecturas que o sistema suporta. Por exemplo, CPUs que
           implementam o conjunto de instruções amd64 (também chamada x86-64)
           são também capazes de executar binários compilados para o conjunto
           de instruções i386 (x86). Esta lista é usada quando se busca
           ficheiros e analisa listas de pacotes. A predefinição inicial é
           sempre a arquitectura nativa do sistema (APT::Architecture), e as
           arquitecturas alienígenas são adicionadas à lista predefinida
           quando são registadas via dpkg --add-architecture.

       Compressor
           Este escopo define quais formatos de compressão são suportados,
           como a compressão e descompressão pode ser executada se o suporte
           para este formato não está compilado directamente no apt e um valor
           de custo que indica o custo de se comprimir algo neste formato.
           Como um exemplo a seguinte estrofe de configuração iria permitir ao
           apt descarregar e descomprimir assim como criar e armazenar
           ficheiros com a extensão .reversed de baixo custo os quais irá
           passar ao comando rev sem parâmetros adicionais de linha de
           comandos para a compressão e descompressão.

               APT::Compressor::rev {
                    Name "rev";
                    Extension ".reversed";
                    Binary "rev";
                    CompressArg {};
                    UncompressArg {};
                    Cost "10";
               };

       Build-Profiles
           Lista todos os perfis de compilação activos para resolução de
           dependências de compilação, sem o prefixo "profile." no espaço do
           nome. Por predefinição esta lista está vazia. O DEB_BUILD_PROFILES
           usado pelo dpkg-buildpackage(1) sobrepõe a notação da lista.

       Default-Release
           Lançamento predefinido de onde instalar pacotes se existir mais de
           uma versão disponível. Contém o nome do lançamento, nome de código
           ou versão de lançamento. Exemplos: 'stable', 'testing', 'unstable',
           'bookworm', 'trixie', '4.0', '5.0*'. Veja também
           apt_preferences(5).

       Ignore-Hold
           Ignore held packages; Esta opção global faz com que ao resolver
           problemas, os pacotes segurados sejam ignorados na sua decisão de
           marcação.

       Clean-Installed
           A predefinição é ligada. Quando ligada, a funcionalidade autoclean
           irá remover quaisquer pacotes que já não possam ser descarregados a
           partir da cache. Se desligada, então os pacotes que estão
           instalados localmente são também excluídos da limpeza - mas note
           que o APT não disponibiliza um meio direto de os reinstalar.

       Immediate-Configure
           A predefinição é ligada, o que irá fazer com que o APT instale
           pacotes essenciais e importantes assim que possível numa operação
           de instalação/actualização, de modo a limitar o efeito de uma
           chamada ao dpkg(1) falhada. Se esta opção for desactivada, o APT
           trata um pacote importante do mesmo modo que um pacote extra: entre
           o desempacotamento do pacote A e a sua configuração podem existir
           muitas outras chamadas de desempacotamento ou configuração para
           outros pacotes B, C, etc não relacionados. Se eles causarem a falha
           da chamada do dpkg(1) (ex. porque os scripts do maintainer do
           pacote B geram um erro), isto resulta num estado do sistema em que
           o pacote A fica desempacotado mas não configurado - então não fica
           garantido o funcionamento de qualquer pacote que dependa de A,
           porque a sua dependência de A não está mais satisfeita.

           O marcador de configuração imediata também é aplicado no caso
           potencialmente problemático de dependências circulares, pois uma
           dependência com a bandeira de imediato é equivalente a uma
           Pré-Dependência. Em teoria isto permite ao APT reconhecer uma
           situação na qual está incapaz de executar configuração imediata,
           abortar, e sugerir ao utilizador que a opção deverá ser desactivada
           temporariamente de modo a permitir que a operação prossiga. Note o
           uso da palavra "teoria" aqui; no mundo real este problema tem sido
           raramente encontrado, em versões não-estável da distribuição, e
           foram causados por dependências erradas do pacote em questão ou por
           um sistema já no estado corrompido; portanto você não deve
           desactivar esta opção às cegas. porque em primeiro lugar o cenário
           mencionado em cima não é o único problema que pode ajudar a
           prevenir.

           Antes de uma grande operação como dist-upgrade ser executada com
           esta opção desactivada você deve tentar explicitamente um install
           ao pacote que o APT não é capaz de configurar imediatamente; mas
           por favor certifique-se que também reporta o seu problema à sua
           distribuição e à equipa do APT com o link de bug em baixo, para que
           eles possa trabalhar em melhorar ou corrigir o processo de
           actualização.

       Force-LoopBreak
           Nunca active esta opção a menos que realmente saiba o que está a
           fazer. Ela permite que o APT remova temporariamente um pacote
           essencial para quebrar um ciclo infinito de Conflito/Conflito ou
           Conflito/Pré-Dependência entre dois pacotes essenciais.  Tal ciclo
           nunca deveria existir e é um bug grave.. Esta opção irá funcionar
           se os pacotes essenciais não forem tar, gzip, libc, dpkg, dash ou
           nada de que esses pacotes dependam.

       Cache-Start, Cache-Grow, Cache-Limit
           O APT usa desde a versão 0.7.26 um ficheiro de cache com mapa de
           memória de tamanho ajustável para armazenar a informação
           disponível.  Cache-Start actua como uma dica do tamanho que a cache
           irá crescer, e é por isso a quantidade de memória que o APT irá
           requerer no arranque. O valor predefinido é 20971520 bytes (~20
           MB). Note que esta quantidade de espaço precisa estar disponível
           para o APT; caso contrário ele irá com certeza falhar, portanto
           para dispositivos com pouca memória este valor deve ser diminuído
           enquanto que em sistemas com muitas fontes configuradas este deve
           ser aumentado.  Cache-Grow define em bytes com a predefinição de
           1048576 (~1 MB) em quanto o tamanho da Cache será aumentado no caso
           do espaço definido por Cache-Start não ser suficiente. Este valor
           será aplicado várias vezes até que a cache seja suficientemente
           grande para armazenar toda a informação ou que o tamanho da cache
           alcance o Cache-Limit. O valor predefinido de Cache-Limit é 0 o que
           significa nenhum limite. Se Cache-Grow for definido para 0, o
           crescimento automático da cache é desactivado.

       Build-Essential
           Define quais pacotes são considerados dependências essenciais de
           compilação.

       Get
           A subsecção Get controla a ferramenta apt-get(8), por favor veja a
           sua documentação para mais informação acerca das opções daqui.

       Cache
           A subsecção Cache controla a ferramenta apt-cache(8), por favor
           veja a sua documentação para mais informação acerca das opções
           daqui.

       CDROM
           A subsecção CDROM controla a ferramenta apt-cdrom(8), por favor
           veja a sua documentação para mais informação acerca das opções de
           aqui.

O GRUPO ACQUIRE
       O grupo de opções Acquire controla a descarga de pacotes assim como os
       vários "métodos de obtenção" responsáveis pela própria descarga (veja
       também sources.list(5)).

       Check-Date
           Opção relacionada com segurança que predefine para verdadeira,
           activando as verificações relativas a hora. Desactiva-la significa
           que a hora da máquina não pode ser confiada,e o APT irá então
           desactivar todos as verificações relacionadas com horas, tais como
           Check-Valid-Until e verificar que o campo Date de um ficheiro
           release não está no futuro.

       Max-FutureTime
           O tempo máximo (em segundos) antes da sua criação (como indicado
           pelo cabeçalho Date) que o ficheiro Release deve ser considerado
           como válido. O valor predefinido é 10. Podem ser criadas definições
           específicas de arquivo ao acrescentar a etiqueta do arquivo ao nome
           da opção. Preferencialmente, o mesmo pode ser conseguido para
           entradas sources.list(5) específicas ao usar lá a opção
           Date-Max-Future.

       Check-Valid-Until
           Opção relacionada com segurança com predefinição a 'verdadeiro',
           como dar a ficheiros Release uma data de expiração previne ataques
           repetidos durante longo tempo e pode, por exemplo, ajudar os
           utilizadores a identificar mirrors que não são actualizados à muito
           tempo - mas a funcionalidade depende da precisão de hora no sistema
           do utilizador. Os responsáveis do arquivo são encorajados a criar
           ficheiros Release com o cabeçalho Valid-Until, mas se não o fizerem
           ou se preferir-se um valor mais rigoroso pode-se usar a opção
           Max-ValidTime seguinte. A opção Check-Valid-Until das entradas
           sources.list(5) deve ser preferida para desactivar a verificação
           seletiva em vez de usar esta sobreposição global.

       Max-ValidTime
           O tempo máximo (em segundos) após a sua criação (como indicado pelo
           cabeçalho Date) que o ficheiro Release deve ser considerado como
           válido. Se o próprio ficheiro Release incluir um cabeçalho
           Valid-Until é usada como data de expiração a data que expira mais
           cedo. O valor predefinido é 0 o que significa "válido para sempre".
           Podem ser criadas definições específicas de arquivo ao acrescentar
           a etiqueta do arquivo ao nome da opção. Preferencialmente, o mesmo
           pode ser conseguido para entradas sources.list(5) específicas ao
           usar aqui a opção Valid-Until-Max.

       Min-ValidTime
           O tempo mínimo (em segundos) após a sua criação (como indicado no
           cabeçalho Date) que o ficheiro Release deve ser considerado como
           válido. Utilize isto se você necessitar de usar um mirror raramente
           actualizado (local) de um arquivo actualizado mais frequentemente
           com um cabeçalho Valid-Until em vez de desactivar completamente a
           verificação de data de expiração. Podem e devem ser usadas
           definições especificas do arquivo ao acrescentar a etiqueta do
           arquivo ao nome da opção. Preferencialmente, pode ser conseguido o
           mesmo para entradas sources.list(5) específicas ao usar aqui a
           opção Valid-Until-Min

       AllowTLS
           Permite o uso do suporte TLS interno no método http. Se definido
           para falso, isto desactiva completamente o suporte para TLS nos
           métodos próprios do apt (excluindo o método https baseado em curl).
           Não serão mais chamadas funções relacionadas com TLS.

       PDiffs
           Tenta descarregar deltas chamados PDiffs para índices (como os
           ficheiros Packages) em vez de os descarregar por inteiro.
           Verdadeiro por predefinição. Preferencialmente, isto pode ser
           definido para entradas sources.list(5) específicas ou ficheiros
           index ao usar aqui a opção PDiffs.

           Estão também disponíveis duas sub-opções para limitar o uso de
           PDiffs: FileLimit pode ser usada para especificar um número máximo
           de ficheiros PDiff que devem ser descarregados para actualizar um
           ficheiro. Por outro lado SizeLimit é a percentagem máxima do
           tamanho de todas as patches comparadas com o tamanho do ficheiro de
           destino. Se um destes limites for excedido, é descarregado o
           ficheiro completo em vez das patches.

       By-Hash
           Tenta descarregar índices via um URL construído a partir de um
           sumário "hashsum" do ficheiro esperado, em vez de descarregar via
           um nome de ficheiro bem conhecido como estável. Verdadeiro por
           predefinição, mas desactivado automaticamente se a fonte indicar
           que não tem suporte para tal. A utilização pode ser forçada com o
           valor especial "force". Preferencialmente, isto pode ser definido
           para entradas sources.list(5) específicas ou ficheiros index ao
           usar aqui a opção By-Hash.

       Queue-Mode
           Modo de fila; Queue-Mode pode ser um de host ou access que
           determina como o APT paraleliza ligações de saída.  host significa
           que será aberta uma ligação por máquina destino, access significa
           que será aberta uma ligação por tipo de URI.

       Retries
           Número de tentativas a executar. Se isto for diferente de zero o
           APT irá tentar, no número fornecido de vezes, obter ficheiros
           falhados.

       Source-Symlinks
           Usa links simbólicos para arquivos fonte. Se definido para
           verdadeiro, então os arquivos fonte serão links simbólicos, quando
           possível, em vez de cópias. A predefinição é verdadeiro.

       http https
           As opções nesses scopes configuram a obtenção de transportes do APT
           para os protocolos HTTP e HTTPS e estão documentadas nos manuais
           apt-transport-http(1) e apt-transport-https(1) respetivamente.

       ftp
           ftp::Proxy define o proxy predefinido a usar para URIs FTP. Está no
           formato standard de ftp://[[user][:pass]@]host[:port]/. Os proxies
           por máquina podem também ser especificados ao usar o formato
           ftp::Proxy::<host> com a palavra chave especial DIRECT que
           significa não usar nenhum proxy. Se nenhuma das definições acima
           for especificada, será usada a variável de ambiente ftp_proxy. Para
           usar um proxy FTP você tem que definir o script ftp::ProxyLogin no
           ficheiro de configuração. Esta entrada especifica os comandos a
           enviar para dizer ao servidor proxy ao que se ligar. Por favor veja
           /usr/share/doc/apt/examples/configure-index.gz para um exemplo de
           como fazer isto. As variáveis de substituição que representam o
           componente URI correspondente são $(PROXY_USER) $(PROXY_PASS)
           $(SITE_USER) $(SITE_PASS) $(SITE) e $(SITE_PORT).

           A opção timeout define o tempo limite usado por este método, este
           valor aplica-se à ligação assim como os tempos de limite de dados.

           São disponibilizadas várias definições para controlar o modo
           passivo. Geralmente é seguro deixar o modo passivo ligado, funciona
           em quase todos ambientes. No entanto algumas situações requerem que
           o modo passivo seja desactivado e em vez disso usar o modo port
           FTP. Isto pode ser feito globalmente ou para ligações que passam
           por um proxy ou para uma máquina específica (veja a amostra de
           ficheiro de configuração para exemplos).

           É possível usar proxy FTP sobre HTTP ao definir a variável de
           ambiente ftp_proxy para um URL HTTP - veja a discussão do método
           http em cima para a sintaxe. Você não pode definir isto no ficheiro
           de configuração e não é recomendado usar FTP sobre HTTP devido à
           sua baixa eficiência.

           A definição ForceExtended controla o uso de comandos RFC2428 EPSV e
           EPRT. A predefinição é falso, o que significa que estes comandos
           apenas são usados se a ligação de controle for IPv6. Definir isto
           para verdadeiro força o seu uso mesmo em ligações IPv4. Note que a
           maioria dos servidores FTP não suporta RFC2428.

       cdrom
           Para URIs que usam o método cdrom, a única opção configurável é
           ponto de montagem, cdrom::Mount, o qual deve ser o ponto de
           montagem para o leitor de CD-ROM (ou DVD, etc.) como especificado
           em /etc/fstab.É possível fornecer comandos de montar e desmontar
           alternativos se o seu ponto de montagem não puder ser listado na
           fstab. A sintaxe é colocar

               /cdrom/::Mount "foo";

           dentro do bloco cdrom. É importante ter a barra final. Comandos
           para desmontar podem ser especificados usando o UMount.

       gpgv
           Para URIs de GPGV a única opção configurável é gpgv::Options, a
           qual passa parâmetros adicionais ao gpgv.

       CompressionTypes
           Lista dos tipos de compressão que são compreendidos pelos métodos
           de aquisição. Ficheiros como Packages podem estar disponíveis em
           vários formatos de compressão. Por predefinição os métodos de
           aquisição podem descomprimir e re-comprimir muitos formatos comuns
           como xz e gzip; com este scope os formatos suportados podem ser
           consultados, modificados assim como pode ser adicionado suporte
           para mais formatos (veja também APT::Compressor). A sintaxe para
           isto é:

               Acquire::CompressionTypes::Extensão de Ficheiro "Nome de método";

           Também o subgrupo Order pode ser usado para definir em que ordem o
           sistema de aquisição irá tentar descarregar os ficheiros
           comprimidos. O sistema de aquisição irá tentar com o primeiro e
           prosseguir com o próximo tipo de compressão na lista em caso de
           erro, portanto para preferir um sobre outro tipo, simplesmente
           adicione o tipo preferido em primeiro lugar - tipos não já
           adicionados serão acrescentados implicitamente ao fim da lista,
           então, ex.

               Acquire::CompressionTypes::Order:: "gz";

           pode ser usado para preferir ficheiros comprimidos em gzip sobre
           todos os outros formatos de compressão. Se o xz deve ser preferido
           sobre o gzip e o bzip2 a definição de configuração deverá
           parecer-se com isto:

               Acquire::CompressionTypes::Order { "xz"; "gz"; };

           . Não é necessário adicionar explicitamente bz2 à lista pois isso
           será adicionado automaticamente.

           Note que o Dir::Bin::nome de método será verificado em tempo de
           execução. Se esta definição estiver definida e o suporte para este
           formato não está compilado directamente no apt, o método apenas
           será usado se este ficheiro existir; ex. para o método bzip2 (o
           embutido) a definição é:

               Dir::Bin::bzip2 "/bin/bzip2";

           . Note também que as entradas na lista especificadas na linha de
           comandos serão adicionadas no fim da lista especificada nos
           ficheiros de configuração, mas antes das entradas predefinidas.
           Para preferir um tipo neste caso sobre aqueles especificados nos
           ficheiros de configuração você pode definir a opção directamente -
           não em estilo de lista. Isto não irá sobrepor a lista definida, irá
           apenas prefixar a lista com este tipo.

           O tipo especial uncompressed pode ser usado para dar preferência a
           ficheiros não comprimidos, mas note que a maioria dos arquivos não
           disponibiliza ficheiros não comprimidos, portanto isto é usado
           maioritariamente apenas para mirrors locais.

       GzipIndexes
           Quando descarrega índices comprimidos em gzip (Pacotes, Fontes ou
           Traduções), mantêm-os localmente comprimidos em gzip em vez de os
           desempacotar. Isto poupa imenso espaço no disco à custa de mais
           pedidos à CPU quando constrói as caches de pacotes locais. Falso
           por predefinição.

       Languages
           A subsecção Languages controla quais ficheiros Translation são
           descarregados e em que ordem o APT tenta mostrar as traduções das
           descrições. O APT irá tentar mostrar a primeira descrição
           disponível para a linguagem que está listada em primeiro. As
           linguagens podem ser definidas com os seus códigos de linguagem
           curtos ou longos. Note que nem todos os arquivos disponibilizam
           ficheiros Translation para todas as linguagens - os códigos de
           linguagem longos são especialmente raros.

           A lista predefinida inclui "environment" e "en". "environment" tem
           um significado especial aqui: será substituída em tempo de execução
           por códigos de linguagem extraídos a partir da variável de ambiente
           LC_MESSAGES. Também irá assegurar que estes códigos não são
           incluídos duas vezes na lista. Se LC_MESSAGES estiver definida para
           "C" apenas o ficheiro Translation-en será usado (se disponível).
           Para forçar o APT a não usar nenhum ficheiro de tradução use a
           definição Acquire::Languages=none. "none" é outro código de
           significado especial que irá parar a procura por um ficheiro
           Translation apropriado. Isto diz ao APT para também descarregar
           estes ficheiros sem realmente os usar a menos que o ambiente
           especifique as linguagens. Portanto o seguinte exemplo de
           configuração irá resultar na ordem "en, de" num ambiente em Inglês
           e "de, en" num ambiente em Alemão. Note que o "fr" é descarregado,
           mas não é usado a menos que o APT seja usado num ambiente em
           Francês (onde a ordem deveria ser "fr, de, en".

               Acquire::Languages { "environment"; "de"; "en"; "none"; "fr"; };

           Nota: Para prevenir problemas resultantes do APT ser executado em
           ambientes diferentes (ex. por diferentes utilizadores ou por outros
           programas) todos os ficheiros de Tradução que se encontram em
           /var/lib/apt/lists/ serão adicionados ao final da lista (após um
           "none" implícito).

       ForceIPv4
           Ao descarregar, força o uso exclusivo do protocolo IPv4.

       ForceIPv6
           Ao descarregar, força o uso exclusivo do protocolo IPv6.

       MaxReleaseFileSize
           O tamanho máximo dos ficheiros Release/Release.gpg/InRelease. A
           predefinição é 10MB.

       EnableSrvRecords
           Esta opção controla se o apt irá usar o registo do servidor DNS SRV
           como especificado em RFC 2782 para selecionar um servidor
           alternativo a onde ligar: A predefinição é "true".

       AllowInsecureRepositories
           Permite às operações de actualização carregarem ficheiros de dados
           a partir de repositórios se informação se segurança suficiente. O
           valor predefinido é false". O conceito, implicações assim como
           alternativas estão detalhados em apt-secure(8).

       AllowWeakRepositories
           Permite às operações de actualização carregarem ficheiros de dados
           a partir de repositórios que disponibilizam informação de
           segurança, mas estes já não são considerados suficiente fortes
           criptograficamente. O valor predefinido é false". O conceito,
           implicações assim como alternativas estão detalhados em apt-
           secure(8).

       AllowDowngradeToInsecureRepositories
           Permite que um repositório anteriormente assinado com gpg se torne
           em não-assinado durante uma operação de actualização. Quando não
           existe uma assinatura válida para um repositório anteriormente de
           confiança, o apt irá recusar a actualização. Esta opção pode ser
           usada para ultrapassar esta proteção. Certamente você nunca vai
           querer activar isto. A predefinição é false. O conceito,
           implicações assim como alternativas estão detalhadas em apt-
           secure(8).

       Changelogs::URI scope
           Adquirir changelogs só pode ser feito se for conhecido um URL de
           onde os obter. De preferência o ficheiro Release indica isto num
           campo 'Changelogs'. Se isto não estiver disponível, é usado o campo
           Label/Origin do ficheiro Release para verificar se uma opção
           Acquire::Changelogs::URI::Label::LABEL ou
           Acquire::Changelogs::URI::Origin::ORIGIN existem e se sim é
           utilizado este valor. Este valor no ficheiro Release pode ser
           sobreposto com Acquire::Changelogs::URI::Override::Label::LABEL ou
           Acquire::Changelogs::URI::Override::Origin::ORIGIN. O valor deve
           ser um URI normal para um ficheiro de texto, excepto se os dados
           desse pacote específico for substituído pelo marcador de posição
           @CHANGEPATH@. O valor para isto é: 1. se o pacote pertence a um
           componente (ex.  main) esta é a primeira parte, caso contrário é
           omitida. 2. a primeira letra do nome do pacote fonte, excepto se o
           nome do pacote fonte começar com 'lib' e neste caso será as
           primeiras quatro letras. 3. O nome completo do pacote fonte. 4. O
           nome completo outra vez e 5. a versão da fonte. A primeira (se
           presente), segunda, terceira e quarta partes são separadas por uma
           barra ('/') e entre a quarta e quinta partes fica um underscore
           ('_'). O valor especial 'no' está disponível para esta opção e
           indica que esta fonte não pode ser usada para adquirir ficheiros
           changelog a partir dela. Neste caso será tentada outra fonte se
           estiver disponível.

CONFIGURAÇÃO ESPECÍFICA DE BINÁRIO
       Especialmente com a introdução do binário apt pode ser útil para
       definir certas opções apenas para um binário específico mesmo como
       opções que parecessem apenas afectar um certo binário como
       APT::Get::Show-Versions afecta apt-get assim como apt.

       Definir uma opção para apenas um binário específico só pode ser
       conseguido ao definir a opção dentro escopo Binary::specific-binary.
       Definir a opção APT::Get::Show-Versions apenas para o apt pode, por
       exemplo, ser feito de outra maneira definindo
       Binary::apt::APT::Get::Show-Versions.

       Note que como visto na secção DESCRIÇÃO mais acima, você não pode
       definir opções binário-especificas na própria linha de comandos nem em
       ficheiros de configuração carregados via linha de comandos.

DIRECTÓRIOS
       A secção Dir::State tem directórios que pertencem à informação de
       estado local.  lists é o directório para colocar listas de pacotes
       descarregadas e status é o nome do ficheiro de estado do dpkg(1).
       preferences é o nome do ficheiro preferences do APT.  Dir::State contém
       o directório predefinido para pré-fixar em todos os sub-items que não
       começam com / ou ./.

       Dir::Cache contém localizações pertencentes a informação da cache
       local, como as caches de dois pacotes srcpkgcache e pkgcache assim como
       a localização onde colocar arquivos descarregados,
       Dir::Cache::archives. A geração de caches pode ser desligada ao definir
       pkgcache ou srcpkgcache para "". Isto irá abrandar o arranque mas
       poupar espaço em disco. Provavelmente é preferível desligar o pkgcache
       em vez do srcpkgcache. Tal como Dir::State o directório predefinido é
       contido em Dir::Cache

       Dir::Etc contém a localização dos ficheiros de configuração, sourcelist
       fornece a localização da sourcelist e main é o ficheiro da configuração
       predefinida (definição não tem efeito, a menos que seja feita a partir
       do ficheiro de configuração especificado por APT_CONFIG).

       A definição Dir::Parts lê todos os fragmentos de configuração em ordem
       léxica a partir do directório especificado. Após isto estar feito então
       é carregado o ficheiro de configuração principal.

       Programas binários são apontados por Dir::Bin.  Dir::Bin::Methods
       especifica a localização dos manipuladores do método e de gzip, bzip2,
       lzma, dpkg, apt-get dpkg-source dpkg-buildpackage e apt-cache
       especifica a localização dos respectivos programas.

       O item de configuração RootDir tem um significado especial. Se
       definido, todos os caminhos serão relativos a RootDir, mesmo caminhos
       que estão absolutamente especificados. Então, por exemplo, se RootDir
       estiver definido para /tmp/staging e Dir::State::status estiver
       definido para /var/lib/dpkg/status, então o ficheiro status será
       procurado em /tmp/staging/var/lib/dpkg/status. Se desejar usar como
       prefixo apenas caminhos relativos, defina antes Dir.

       A lista Ignore-Files-Silently pode ser usada para especificar quais os
       ficheiros que o APT deve ignorar em silêncio enquanto analisa os
       ficheiros nos directórios de fragmento. Por predefinição que termine
       com .disabled, ~, .bak ou .dpkg-[a-z]+ é ignorado em silêncio. Como
       visto no último valor predefinido, estes padrões podem usar sintaxe de
       expressão regular.

APT EM DSELECT
       Quando o APT é usado com um método dselect(1), várias directivas de
       configuração controlam o comportamento predefinido. Estas estão na
       secção DSelect.

       Clean
           Modo Cache Clean: este valor deve ser um de always, prompt, auto,
           pre-auto e never.  always e prompt irão remover todos os pacotes da
           cache após a actualização, prompt (a predefinição) fá-lo
           condicionalmente.  auto apenas aqueles pacotes que já não podem ser
           descarregados (por exemplo, substituídos por uma nova versão).
           pre-auto executa esta acção antes de descarregar novos pacotes.

       options
           O conteúdo desta variável é passado ao apt-get(8) como opções de
           linha de comandos quando é corrido para a fase de instalação.

       Updateoptions
           O conteúdo desta variável é passado ao apt-get(8) como opções de
           linha de comandos quando é executado para a fase de actualização.

       PromptAfterUpdate
           Se for verdadeira a operação [U]pdate no dselect(1) irá sempre
           avisar para continuar. A predefinição é avisar apenas em caso de
           erro.

COMO O APT CHAMA O DPKG(1)
       Várias directivas de configuração controlam como o APT invoca o invokes
       dpkg(1). Estas estão na secção DPkg.

       options
           Isto é uma lista de opções para passar ao dpkg(1). As opções têm de
           ser especificadas usando a notação de lista e cada item da lista é
           passado como um argumento único ao dpkg(1).

       Path
           Esta é uma string que define a variável de ambiente PATH usada
           quando se corre o dpkg. Pode ser definida para qualquer valor
           válido dessa variável de ambiente, ou para string vazia, e neste
           caso a variável não é alterada.

       Pre-Invoke, Post-Invoke
           Isto é uma lista de comandos shell para executar antes/após invocar
           o dpkg(1). Tal como as opções isto tem que ser especificado em
           notação listada. Os comandos são invocados em ordem usando /bin/sh,
           caso algum deles falhe, o APT irá abortar.

       Pre-Install-Pkgs
           Isto é uma lista de comandos shell para executar antes de invocar o
           dpkg(1). Tal como as opções isto tem que ser especificado em
           notação listada. Os comandos são invocados em ordem usando /bin/sh,
           caso algum deles falhe, o APT irá abortar. O APT irá passar para os
           comandos os nomes de ficheiros de todos os ficheiros .deb que vai
           instalar, um por cada linha no descritor de ficheiro requisitado,
           usando por predefinição a entrada standard.

           A versão 2 deste protocolo envia mais informação através do
           descritor de ficheiro requerido: uma linha com o texto VERSION 2, o
           espaço de configuração do APT, e uma lista de acções de pacote com
           informação de nome de ficheiro e versão.

           Cada linha directiva de configuração tem a forma chave=valor.
           Caracteres especiais (sinais de igual, novas-linhas, caracteres não
           imprimíveis, aspas, e sinais de percentagem na chave e
           novas-linhas, caracteres não imprimíveis, e sinais de percentagem
           no value) são %-codificados. As listas são representadas por
           múltiplas linhas chave=valor com a mesma chave. A secção de
           configuração termina com uma linha vazia.

           As linhas de acção de pacotes consistem de cinco campos na Versão
           2: nome do pacote (sem a qualificação da arquitectura mesmo que
           alienígena), versão anterior, direcção da alteração de versão (<
           para actualizações, > para regresses (downgrades), = para nenhuma
           alteração), nova versão, acção. Os campos da versão são "-" para
           nenhuma versão (por exemplo quando se instala um pacote pela
           primeira vez; nenhuma versão é tratada como anterior a nenhuma
           versão real, então isso é uma actualização, indicada como - <
           1.23.4). O campo de acção é "**CONFIGURE**" se o pacote está a ser
           configurado, "**REMOVE**" se está a ser removido, ou o nome de
           ficheiro de um ficheiro .deb se estiver a ser desempacotado.

           Na versão 3 após cada campo de versão segue-se a arquitectura dessa
           versão, a qual é "-" se não existir nenhuma versão, e um campo que
           mostra o tipo de MultiArch "same", "foreign", "allowed" ou "none".
           Note que "none" é um nome de tipo incorreto o qual é apenas mantido
           para permanecer compatível, deve ser lido como "no" e os
           utilizadores são encorajados a suportar ambos.

           A versão do protocolo a ser usado para o comando cmd pode ser
           escolhida ao definir DPkg::Tools::options::cmd::Version
           correctamente, sendo a predefinição a versão 1. Se o APT não
           suportar a versão requisitada irá então enviar a informação na
           versão mais alta que suporta.

           O descritor de ficheiro a ser usado para enviar a informação pode
           ser requisitado com DPkg::Tools::options::cmd::InfoFD o qual usa 0
           por predefinição para a saída standard e está disponível desde a
           versão 0.9.11. como confirmação pode ser detetado o suporte para a
           opção ao observar a variável de ambiente APT_HOOK_INFO_FD que
           contém o número do descritor de ficheiro usado.

       Run-Directory
           O APT muda para este directório (chdir) antes de invocar o dpkg(1),
           a predefinição é /.

       Build-options
           Estas opções são passadas ao dpkg-buildpackage(1) quando compila
           pacotes, a predefinição é desactivar a assinatura e produzir todos
           os binários.

       DPkg::ConfigurePending
           Se esta opção for definida, o APT irá chamar dpkg --configure
           --pending para permitir ao dpkg(1) lidar como todas as
           configurações e triggers requisitados. Esta opção é activada por
           predefinição, mas desactiva-la pode ser útil se deseja correr o APT
           múltiplas vezes numa sequência - ex. numa instalação. Neste cenário
           você pode desactivar esta opção em todas excepto na última
           execução.

OPÇÕES PERIODIC E ARCHIVES
       Os grupos de opções APT::Periodic e APT::Archives configuram o
       comportamento das actualizações periódicas do APT, o que é feito pelo
       script /usr/lib/apt/apt.systemd.daily. Veja o cabeçalho deste script
       para uma breve documentação das suas opções.

OPÇÕES DE DEPURAÇÃO
       Activar opções na secção Debug:: irá causar o envio de informação de
       depuração para o fluxo de erros standard do programa utilizando as
       bibliotecas do apt, ou activar modos especiais do programa que são
       principalmente úteis para depurar o comportamento do apt. A maioria
       destas opções não têm interesse para o utilizador normal, mas algumas
       podem ter:

       •   Debug::pkgProblemResolver activa mensagens na saída acerca das
           decisões tomadas por dist-upgrade, upgrade, install, remove, purge.

       •   Debug::NoLocking desactiva o bloqueio de todos os ficheiros. Isto
           pode ser usado para executar algumas operações (por exemplo,
           apt-get -s install) como um utilizador não root.

       •   Debug::pkgDPkgPM escreve a linha de comandos actual de cada vez que
           o apt invoca o dpkg(1).

       •    Debug::IdentCdrom desactiva a inclusão de dados statfs em IDs de
           CD-ROM.

       Segue-se uma lista completa de opções de depuração para o apt.

       Debug::Acquire::cdrom
           Escreve informação relacionada com o acesso a fontes de cdrom://.

       Debug::Acquire::ftp
           Escreve informação relacionada com o descarregamento de pacotes
           usando FTP.

       Debug::Acquire::http
           Escreve informação relacionada com o descarregamento de pacotes
           usando HTTP.

       Debug::Acquire::https
           Escreve informação relacionada com o descarregamento de pacotes
           usando HTTPS.

       Debug::Acquire::gpgv
           Escreve informação relacionada com a verificação de assinaturas
           criptográficas usando gpg.

       Debug::aptcdrom
           Escreve informação acerca do processo de aceder a coleções de
           pacotes armazenados em CD-ROMs.

       Debug::BuildDeps
           Descreve os processos de resolver dependências de compilação no
           apt-get(8).

       Debug::Hashes
           Escreve cada hash criptográfico que é gerado pelas bibliotecas do
           apt.

       Debug::IdentCDROM
           Não inclui informação de statfs, nomeadamente o número de blocos
           usados e livres no sistema de ficheiros do CD-ROM, quando gera um
           ID para um CD-ROM.

       Debug::NoLocking
           Desactiva o bloqueio de todos os ficheiros. Por exemplo, isto irá
           permitir o funcionamento de duas instâncias do “apt-get update” ao
           mesmo tempo.

       Debug::pkgAcquire
           Regista no log quando os items são adicionados ou removidos da fila
           de download global.

       Debug::pkgAcquire::Auth
           Escreve mensagens de estado e erros relacionados com a verificação
           de checksums e assinaturas criptográficas dos ficheiros
           descarregados.

       Debug::pkgAcquire::Diffs
           Escreve informação acerca do download e aplicação de diffs de lista
           de índice do pacote, e erros relacionados com as diffs de lista de
           índice do pacote.

       Debug::pkgAcquire::RRed
           Escreve informação relacionada com a aplicação de patch na lista de
           pacotes do apt quando se descarrega diffs de índice em vez de
           índices completos.

       Debug::pkgAcquire::Worker
           Regista todas as interacções com os sub-processos que realmente
           executam os downloads.

       Debug::pkgAutoRemove
           Regista no log eventos relacionados com o estado
           instalado-automaticamente de pacotes e com a remoção de pacotes não
           utilizados.

       Debug::pkgDepCache::AutoInstall
           Gera mensagens de depuração descrevendo quais pacotes estão a ser
           instalados automaticamente para resolver dependências. Isto
           corresponde ao passo de instalação-automática inicial executado em,
           ex, apt-get install, e não ao solucionador de dependências total do
           apt; veja Debug::pkgProblemResolver para isso.

       Debug::pkgDepCache::Marker
           Gera mensagens de depuração descrevendo qual pacote está marcado
           como manter/instalar/remover enquanto o "solucionador-de-problemas"
           faz o seu trabalho. Cada adição ou remoção pode activar acções
           adicionais; elas são mostradas indentadas dois espaços adicionais
           sob da entrada original. O formato de cada linha é MarkKeep,
           MarkDelete ou MarkInstall seguido por package-name <a.b.c -> d.e.f
           | x.y.z> (secção) onde a.b.c é a versão actual do pacote, d.e.f é a
           versão considerada para instalação e x.y.z é a versão mais recente,
           mas não considerada para instalação (devido a baixa pontuação). Os
           dois últimos podem ser omitidos se não existir nenhum ou for a
           mesma versão que aquela instalada.  section é o nome da secção onde
           o pacote aparece.

       Debug::pkgDPkgPM
           Ao invocar o dpkg(1), escreve com precisão a linha de comandos com
           a qual está a ser invocado, com argumentos separados por um
           caractere de espaço único.

       Debug::pkgDPkgProgressReporting
           Escreve todos os dados recebidos do dpkg(1) no descritor de
           ficheiro de estado e quaisquer erros encontrados enquanto os
           analisa.

       Debug::pkgOrderList
           Gera um rastro do algoritmo que decide a ordem na qual o apt deve
           passar os pacotes ao dpkg(1).

       Debug::pkgPackageManager
           Escreve mensagens de estado seguindo os passos executados quando
           invoca o dpkg(1).

       Debug::pkgPolicy
           Escreve a prioridade da cada lista de pacote no arranque.

       Debug::pkgProblemResolver
           Rastreia a execução do solucionador de dependências (isto só se
           aplica ao que acontece quando é encontrado um problema de
           dependências complexo).

       Debug::pkgProblemResolver::ShowScores
           Mostra uma lista de todos os pacotes instalados com as suas
           pontuações calculadas usadas pelo pkgProblemResolver. A descrição
           do do pacote é a mesma que é descrita em Debug::pkgDepCache::Marker

       Debug::sourceList
           Escreve informação acerca dos fornecedores lida de
           /etc/apt/vendors.list.

       Debug::RunScripts
           Mostra os comandos externos que são chamados por hooks do apt. Isto
           inclui por exemplo as opções de configuração
           DPkg::{Pre,Post}-Invoke ou APT::Update::{Pre,Post}-Invoke.

EXEMPLOS
       /usr/share/doc/apt/examples/configure-index.gz é um ficheiro de
       configuração que mostra valores exemplo para todas as opções possíveis.

FICHEIROS
       /etc/apt/apt.conf
           Ficheiro de configuração do APT. Item de Configuração:
           Dir::Etc::Main.

       /etc/apt/apt.conf.d/
           Ficheiros de configuração fragmentados do APT. Item de
           Configuração: Dir::Etc::Parts.

VEJA TAMBÉM
       apt-cache(8), apt-config(8), apt_preferences(5).

BUGS
       página de bugs do APT[1]. Se deseja reportar um bug no APT, por favor
       veja /usr/share/doc/debian/bug-reporting.txt ou o comando reportbug(1).

TRADUÇÃO
       A tradução Portuguesa foi feita por Américo Monteiro
       <a_monteiro@netcabo.pt> de 2009 a 2012. A tradução foi revista pela
       equipa de traduções portuguesas da Debian <traduz@debianpt.org>.

       Note que este documento traduzido pode conter partes não traduzidas.
       Isto é feito propositadamente, para evitar perdas de conteúdo quando a
       tradução está atrasada relativamente ao conteúdo original.

AUTORES
       Jason Gunthorpe

       Equipa do APT

       Daniel Burrows <dburrows@debian.org>
           Documentação inicial do Debug::*.

NOTAS
        1. página de bugs do APT
           http://bugs.debian.org/src:apt

APT 2.6.1                       02 Janeiro 2016                    APT.CONF(5)