APT_PREFERENCES(5)                    APT                   APT_PREFERENCES(5)

NOME
       apt_preferences - Ficheiro de controle de preferências para o APT

DESCRIÇÃO
       O ficheiro de preferências do APT /etc/apt/preferences e os ficheiros
       fragmentados no directório /etc/apt/preferences.d/ podem ser usados
       para controlar quais as versões de pacotes irão ser selecionadas para
       instalação.

       Várias versões de um pacote podem estar disponíveis para instalação
       quando o ficheiro sources.list(5) contém referências a mais do que uma
       distribuição (por exemplo, stable e testing). O APT atribui uma
       prioridade a cada versão que está disponível. Sujeito a
       constrangimentos de dependências, o apt-get seleciona a versão com a
       prioridade mais alta para instalação. As preferências do APT sobrepõem
       as prioridades que o APT atribui às versões de pacotes por
       predefinição, assim dando controle ao utilizador sobre qual é
       selecionado para instalação.

       Podem estar disponíveis várias instâncias da mesma versão de um pacote
       quando o ficheiro sources.list(5) contém referências a mais do que uma
       fonte. Neste caso o apt-get descarrega a instância listada mais cedo no
       ficheiro sources.list(5). As preferências do APT não afectam a escolha
       da instância, apenas a escolha da versão.

       As preferências são um poder forte nas mãos de um administrador de
       sistemas mas também se podem tornar no seu maior pesadelo se forem
       usadas sem cuidado! O APT não irá questionar as preferências, portanto
       as definições erradas irão acabar em pacotes não instaláveis ou
       decisões erradas ao actualizar pacotes. Irão surgir ainda mais
       problemas se forem misturadas múltiplas distribuições sem o perfeito
       entendimento dos parágrafos seguintes. Os pacotes incluídos num
       lançamento específico não são testados e por isso nem sempre funcionam
       como esperado nos lançamentos mais antigos ou recentes ou em conjunto
       com outros pacotes de lançamentos diferentes. Você foi avisado.

       Note que os ficheiros no directório /etc/apt/preferences.d são
       analisados em ordem alfanumérica ascendente e precisam obedecer à
       convenção de nomes seguinte: Os ficheiros ou não têm extensão ou têm
       "pref" na extensão do nome de ficheiro e apenas contêm caracteres
       alfanuméricos, traço (-), underscore (_) e ponto (.). Caso contrário o
       APT irá escrever um aviso de que ignorou um ficheiro, a menos que esse
       ficheiro corresponda a um padrão da lista de configuração
       Dir::Ignore-Files-Silently - e neste caso será ignorado em silêncio.

   Atribuições de Prioridade Predefinidas do APT
       Senão existir um ficheiro de preferências ou se não existe uma entrada
       no ficheiro que se aplique a uma versão particular então a prioridade
       atribuída a essa versão é a prioridade da distribuição à qual essa
       versão pertence. É possível definir uma distribuição singular, "o
       lançamento de destino", a qual recebe uma prioridade mais alta que as
       outras distribuições por predefinição. O lançamento de destino pode ser
       definido na linha de comandos do apt-get ou no ficheiro de configuração
       do APT /etc/apt/apt.conf. Note que isto tem precedências sobre qualquer
       prioridade geral que possa definir no ficheiro /etc/apt/preferences
       descrito mais tarde, mas não sobre pacotes especificamente
       imobilizados. Por exemplo,

           apt-get install -t testing algum-pacote

           APT::Default-Release "stable";

       Se o lançamento destinado foi especificado, então o APT usa o seguinte
       algoritmo para definir as prioridades das versões de um pacote.
       Atribuir:

       priority 1
           para as versões vindas de arquivos cujos ficheiros Release estejam
           marcados como "NotAutomatic: yes" mas não como
           "ButAutomaticUpgrades: yes" como o arquivo experimental da Debian,
           assim como versões que não estejam faseadas nestes sistemas.

       priority 100
           para a versão que já está instalada (se alguma) e para as versões
           vindas de arquivos cujos ficheiros Release estejam marcados como
           "NotAutomatic: yes" e "ButAutomaticUpgrades: yes" como o arquivo
           backports da Debian desde squeeze-backports.

       priority 500
           para as versões que não pertencem ao lançamento destinado.

       priority 990
           para as versões que pertencem ao lançamento destinado.
       A mais alta dessas prioridades cuja descrição coincide com a versão é
       especificada para a versão.

       Se o lançamento de destino não foi especificado, então o APT
       simplesmente atribui prioridade 100 a todas as versões de pacotes
       instalados e prioridade 500 e todas as versões de pacotes não
       instalados, à excepção de versões que venham de arquivos cujos
       ficheiros Release estejam marcados como "NotAutomatic: yes" - estas
       versões ficam com prioridade 1 ou prioridade 100 se for marcado
       adicionalmente como "ButAutomaticUpgrades: yes".

       O APT então aplica as seguintes regras, listadas em ordem de
       precedência, para determinar qual versão de um pacote deve instalar.

       •   Nunca faz downgrade a menos que uma versão disponível exceda 1000.
           ("Downgrading" é instalar uma versão menos recente de um pacote no
           lugar de uma versão mais recente. Note que nenhuma das prioridades
           predefinidas do APT excede 1000; tais altas prioridades só podem
           ser definidas no ficheiro de preferências. Note também que fazer o
           downgrade a um pacote pode ser arriscado.)

       •   Instala a versão de prioridade mais alta.

       •   Se duas ou mais versões tiverem a mesma prioridade, instala a mais
           recente (isto é, aquela com o número de versão mais alto).

       •   Se duas ou mais versões têm a mesma prioridade e o mesmo número de
           versão mas ou os pacotes diferem em alguns dos seus metadados ou a
           opção --reinstall é fornecida, instala a que foi desinstalada.

       Numa situação típica, a versão instalada de um pacote (prioridade 100)
       não é tão recente como uma das versões disponíveis nas fontes listadas
       no ficheiro sources.list(5) (prioridade 500 ou 990). Então o pacote
       será actualizado quando for executado apt-get install algum-pacote ou
       apt-get upgrade.

       Mais raramente, a versão instalada de um pacote é mais recente que
       qualquer das outras versões disponíveis. O pacote não será regredido
       para uma versão inferior quando for executado apt-get install
       algum-pacote ou apt-get upgrade.

       Por vezes a versão instalada de um pacote é mais recente que a versão
       pertencente ao lançamento de destino, mas não tão recente que uma
       versão pertencente a alguma outra distribuição. Tal pacote será de
       facto actualizado quando for executado apt-get install algum-pacote ou
       apt-get upgrade, porque pelo menos uma das versões disponíveis tem uma
       prioridade mais alta que a versão instalada.

   Actualizações Faseadas
       O APT compreende um campo chamado Phased-Update-Percentage que pode ser
       usado para controlar o lançamento de uma nova versão. É um número
       inteiro entre 0 e 100.

       A elegibilidade do sistema para uma actualização faseada é determinada
       ao semear a geração de número aleatório com o nome do pacote fonte, o
       número de versão, e /etc/id-de-máquina, e depois calcular um inteiro na
       gama [0, 100]. Se este inteiro for maior que Phased-Update-Percentage,
       a versão é fixada a 1, e assim mantida retida. Caso contrário,
       aplicam-se as regras políticas normais.

       No caso de você ter vários sistemas em que deseja receber o mesmo
       conjunto de actualizações, você pode definir APT::Machine-ID para um
       UUID tal que eles todos faseem o mesmo, ou definir
       APT::Get::Never-Include-Phased-Updates ou
       APT::Get::Always-Include-Phased-Updates para verdadeiro de modo a que o
       APT nunca/sempre considere actualizações faseadas.

   O Efeito das Preferências do APT
       O ficheiro de preferências do APT permite ao administrador do sistema
       controlar a atribuição de prioridades. O ficheiro consiste em um ou
       mais registos de multi-linhas separados por linhas vazias. Os registos
       podem ter um ou dois formatos, um formato específico e um formato
       geral.

       •   O formato específico atribui um prioridade (um "Pin-Priority") a um
           ou mais pacotes específicos e versão específica ou série de
           versões. Por exemplo, o seguinte registo atribui uma alta
           prioridade a todas as versões do pacote perl cujo número de versão
           começa com "5.32". Múltiplos pacotes podem ser separados por
           espaços.

               Package: perl
               Pin: version 5.32*
               Pin-Priority: 1001

       •   O formato geral atribui uma prioridade a todas as versões de
           pacotes numa dada distribuição (isto é, a todas as versões de
           pacotes que estão listados num certo ficheiro Release) ou a todas
           as versões de pacotes vindos de um site de Internet particular,
           como identificado pelo nome de domínio totalmente qualificado do
           site.

           Esta entrada general-form no ficheiro de preferências do APT
           aplica-se apenas a grupos de pacotes. Por exemplo, o seguinte
           registo atribui uma alta prioridade a todas as versões de pacotes
           disponíveis a partir de um site local.

               Package: *
               Pin: origin ""
               Pin-Priority: 999

           Uma nota de atenção: a palavra chave usada aqui é "origin" que pode
           ser usada para corresponder a um nome de máquina. O seguinte
           registo irá atribuir uma alta prioridade a todas as versões
           disponíveis do servidor identificadas pelo nome de máquina
           "ftp.de.debian.org"

               Package: *
               Pin: origin "ftp.de.debian.org"
               Pin-Priority: 999

           Isto não deve ser confundido com a Origem de uma distribuição como
           especificada num ficheiro Release. O que representa a etiqueta
           "Origin:" num ficheiro Release não é um endereço de Internet mas um
           nome de autor ou marca, tal como "Debian" ou "Ximian".

           O seguinte registo atribui uma baixa prioridade a todas as versões
           de pacotes pertencentes a qualquer distribuição cujo nome de
           Arquivo é "unstable".

               Package: *
               Pin: release a=unstable
               Pin-Priority: 50

           O seguinte registo atribui uma alta prioridade a todas as versões
           de pacotes pertencentes a qualquer distribuição cujo nome de código
           é "trixie".

               Package: *
               Pin: release n=trixie
               Pin-Priority: 900

           O seguinte registo atribui alta prioridade a todas as versões de
           pacotes pertencentes a qualquer lançamento cujo nome de Arquivo é
           "stable" e cujo número de Versão de lançamento é "12".

               Package: *
               Pin: release a=stable, v=12
               Pin-Priority: 500

       O efeito do operador vírgula é semelhante a um "e" lógico. Todas as
       condições têm de ser satisfeitas para o pin corresponder. Há uma
       excepção: Para qualquer tipo de condição (tal como duas condições "a"),
       apenas a última de tais condições é verificada.

   Corresponder pacotes no campo Package
       O campo Package especifica o pacote ao qual uma prioridade de fixação é
       aplicada. O campo pode ou conter um nome de pacote binário, um nome de
       pacote fonte (prefixado com "src:"), uma expressão glob(7) ou uma
       expressão regular (dentro de barras). Podem ser listados vários nomes
       de pacotes, expressões glob(7) e expressões regulares separados por
       espaços o que neste caso o registo irá corresponder a qualquer um dos
       pacotes correspondentes.

       Por predefinição, apenas pacotes da arquitectura nativa são
       correspondidos. Para corresponder pacotes binários de qualquer
       arquitectura, adicione o sufixo :any ao nome do pacote. Você pode
       também limitar a correspondência a uma arquitectura específica ao
       acrescentar o nome da arquitectura ao nome do pacote, separado pelo
       caractere dos dois pontos.

       Por exemplo, o seguinte exemplo usa uma expressão glob e uma expressão
       regular para designar a prioridade 500 a todos os pacotes de
       experimental onde o nome começa com gnome (como uma expressão tipo
       glob(7)) ou contém a palavra kde (como uma expressão regular extensa do
       POSIX rodeada de barras).

           Package: gnome* /kde/
           Pin: release a=experimental
           Pin-Priority: 500

       A regra para essas expressões é que elas podem ocorrer em qualquer
       sítio onde uma string pode ocorrer. Assim, o seguinte pin designa a
       prioridade 990 a todos os pacotes de um lançamento que começa com
       lunar.

           Package: *
           Pin: release n=lunar*
           Pin-Priority: 990

       Se ocorrer uma expressão regular num campo Package, o comportamento é o
       mesmo como se esta expressão regular fosse substituída por uma lista de
       todos os nomes de pacotes a que ela coincide. No entanto não está
       decidido se isto irá mudar no futuro; assim você deve sempre listar os
       pins "wild-card" primeiro, para que depois os pins específicos os
       sobreporem. O padrão "*" num campo Package não é considerado uma
       expressão glob(7) em si próprio.

       Para fixar todos os binários produzidos pelo pacote fonte do apt desta
       versão do APT para 990, você pode fazer:

           Package: src:apt
           Pin: version 2.6.1
           Pin-Priority: 990

       A fixação de pacote fonte pode ser combinada com expressões regulares e
       padrões glob, e também podem tomar uma arquitectura binária.

       Por exemplo, vamos fixar todos os binários para todas as arquitecturas
       produzidas por qualquer pacote fonte que contenha apt no seu nome para
       990:

           Package: src:*apt*:any
           Pin: version *
           Pin-Priority: 990

       O sufixo :any certifica a selecção de pacotes binários de qualquer
       arquitectura. Sem este sufixo, o apt assume implicitamente o sufixo
       :native o qual irá apenas selecionar pacotes da arquitectura nativa.

   Como o APT Interpreta as Prioridades
       As prioridades (P) atribuídas no ficheiro de preferências do APT têm de
       ser inteiros positivos ou negativos. Elas são interpretadas como o
       seguinte (falando grosso):

       P >= 1000
           provoca que uma versão seja instalada mesmo que isso constitua uma
           redução na versão do pacote (downgrade)

       990 <= P < 1000
           provoca que uma versão seja instalada mesmo que não venha do
           lançamento de destino, a menos que a versão instalada seja mais
           recente

       500 <= P < 990
           provoca que uma versão seja instalada a menos que exista uma versão
           disponível pertencente ao lançamento de destino ou se a versão
           instalada é mais recente

       100 <= P < 500
           provoca que uma versão seja instalada a menos que exista uma versão
           disponível pertencente a outra distribuição ou se a versão
           instalada é mais recente

       0 < P < 100
           provoca que uma versão seja instalada apenas se não existir nenhuma
           versão instalada do pacote

       P < 0
           previne a instalação da versão

       P = 0
           tem comportamento não definido, não o utilize.

       O primeiro registo de forma-especifica que corresponda a uma versão de
       pacote disponível determina a prioridade da versão do pacote. Falhando
       isso, a prioridade do pacote é definida como o máximo de todas as
       prioridades definidas por registos de forma-genérica que correspondam à
       versão. Os registos definidos que usem padrões diferentes de "*" no
       campo Pin são tratados como registos de forma-especifica.

       Por exemplo, suponha que o ficheiro de preferências do APT contém os
       três registos apresentados atrás:

           Package: perl
           Pin: version 5.32*
           Pin-Priority: 1001

           Package: *
           Pin: origin ""
           Pin-Priority: 999

           Package: *
           Pin: release unstable
           Pin-Priority: 50

       Então:

       •   Será instalada a versão mais recente disponível do pacote perl,
           desde que o número da versão comece com "5.32". Se qualquer versão
           5.32* do perl estiver disponível e a versão instalada for 5.36*,
           então será feito um downgrade ao perl.

       •   Uma versão de qualquer pacote que não seja o perl e que esteja
           disponível a partir do sistema local tem prioridade sobre outras
           versões, mesmo versões que pertencem ao lançamento de destino.

       •   Uma versão de um pacote cuja origem não é o sistema local mas
           qualquer outro site listado em sources.list(5) e o qual pertence a
           uma distribuição unstable apenas é instalado se for selecionado
           para instalação e se nenhuma versão do pacote já estiver instalada.

   Determinação da Versão do Pacote e Propriedades da Distribuição
       As localizações listadas no ficheiro sources.list(5) devem fornecer os
       ficheiros Packages e Release para descrever os pacotes disponíveis
       nessa localização.

       O ficheiro Packages é normalmente encontrado no directório
       .../dists/nome-da-distribuição/componente/arquitectura: por exemplo,
       .../dists/stable/main/binary-i386/Packages. Consiste numa série de
       registos de várias linhas, um para cada pacote disponível nesse
       directório. Apenas duas linhas em cada registo são relevantes para
       definir prioridades do APT:

       a linha Package:
           fornece o nome do pacote

       a linha Version:
           fornece o número de versão do pacote nomeado

       O ficheiro Release fica normalmente no directório .../dists/nome da
       distribuição: por exemplo, .../dists/stable/Release, ou
       .../dists/bookworm/Release. Consiste num único registo de várias linhas
       que se aplica a todos os pacotes na árvore de directórios sob o seu
       pai. Ao contrário do ficheiro Packages, quase todas as linhas num
       ficheiro Release são relevantes para definir as prioridades do APT:

       a linha Archive: ou Suite:
           nomeia o arquivo ao qual pertencem todos os pacotes na árvore de
           directórios. Por exemplo, a linha "Archive: stable" ou "Suite:
           stable" especifica que todos os pacotes na árvore de directórios
           abaixo do pai do ficheiro Release estão num arquivo stable.
           Especificar este valor no ficheiro de preferências do APT irá
           requerer a linha:

               Pin: release a=stable

       a linha Codename:
           nomeia o nome de código a qual todos os pacotes na árvore de
           directórios pertencem. Por exemplo, a linha "Codename: trixie"
           especifica que todos os pacotes na árvore de directórios abaixo do
           pai do ficheiro Release pertencem a uma versão chamada trixie.
           Especificar este valor no ficheiro de preferências do APT requer a
           linha:

               Pin: release n=trixie

       a linha Version:
           nomeia a versão de lançamento. Por exemplo, os pacotes na árvore
           podem pertencer ao lançamento de Debian versão 12. Note que não há
           normalmente um número de versão para as distribuições testing e
           unstable. porque ainda não foram lançadas. Especificar isto no
           ficheiro de preferências do APT irá requerer uma das seguintes
           linhas:

               Pin: release v=12
               Pin: release a=stable, v=12
               Pin: release 12

       a linha Component:
           nomeia o componente de licenciamento associado com os pacotes na
           árvore de directórios do ficheiro Release. Por exemplo, a linha
           "Component: main" especifica que todos os pacotes na árvore de
           directórios são do componente main, o que implica que estão
           licenciados sob os termos listados em Debian Free Software
           Guidelines. Especificar este componente no ficheiro de preferências
           do APT irá requerer a linha:

               Pin: release c=main

       a linha Origin:
           nomeia a originador dos pacotes na árvore de directórios do
           ficheiro Release. Geralmente, isto é Debian. Especificar esta
           etiqueta no ficheiro de preferências do APT irá requerer a linha:

               Pin: release o=Debian

       a linha Label:
           nomeia a etiqueta dos pacotes na árvore de directórios do ficheiro
           Release. Geralmente, isto é Debian. Especificar esta etiqueta no
           ficheiro de preferências do APT irá requerer a linha:

               Pin: release l=Debian

       Todos os ficheiros Packages e Release obtidos das localizações listadas
       no ficheiro sources.list(5) são armazenados no directório
       /var/lib/apt/lists, ou no ficheiro nomeado pela variável
       Dir::State::Lists no ficheiro apt.conf. Por exemplo, o ficheiro
       debian.lcs.mit.edu_debian_dists_unstable_contrib_binary-i386_Release
       contém o ficheiro Release obtido do site debian.lcs.mit.edu para
       ficheiros da arquitectura binary-i386 do componente contrib da
       distribuição unstable.

   Linhas Opcionais num Registo de Preferências do APT
       Cada registo no ficheiro de preferências do APT por começar
       opcionalmente com uma ou mais linhas começadas com a palavra
       Explanation:. Isto disponibiliza um espaço para comentários.

EXEMPLOS
   Acompanhando Stable
       O seguinte ficheiro de preferências do APT irá fazer com que o APT
       atribua uma prioridade mais alta que o predefinido (500) a todos as
       versões de pacotes que pertencem a uma distribuição stable e uma
       prioridade proibitivamente baixa a versões de pacotes pertencentes a
       outras distribuições Debian.

           Explicação: Desinstala ou não instala quaisquer versões de pacotes originais
           Explicação: Debian para além daquelas da distribuição stable
           Package: *
           Pin: release a=stable
           Pin-Priority: 900

           Package: *
           Pin: release o=Debian
           Pin-Priority: -10

       Com um ficheiro sources.list(5) apropriado e o ficheiro de preferências
       acima, qualquer dos seguintes comandos irá fazer com que o APT
       actualize para as versões stable mais recentes.

           apt-get install nome-do-pacote
           apt-get upgrade
           apt-get dist-upgrade

       O seguinte comandos irá fazer com que o APT actualize o pacote
       especificado para a versão mais recente da distribuição testing; o
       pacote não será actualizado de novo a menos que seja executado este
       comando outra vez.

           apt-get install pacote/testing

   Acompanhando Testing ou Unstable
       O seguinte ficheiro de preferências do APT irá fazer com que o APT
       atribua uma prioridade alta a versões de pacotes da distribuição
       testing, uma prioridade mais baixa a versões de pacotes da distribuição
       unstable, e uma prioridade proibitivamente baixa a versões de pacotes
       de outras distribuições Debian.

           Package: *
           Pin: release a=testing
           Pin-Priority: 900

           Package: *
           Pin: release a=unstable
           Pin-Priority: 800

           Package: *
           Pin: release o=Debian
           Pin-Priority: -10

       Com um ficheiro sources.list(5) apropriado e o ficheiro de preferências
       acima, qualquer dos seguintes comandos irá fazer com que o APT
       actualize para as versões testing mais recentes.

           apt-get install nome-do-pacote
           apt-get upgrade
           apt-get dist-upgrade

       O comando seguinte irá fazer com que o APT actualize o pacote
       especificado para a versão mais recente da distribuição unstable.
       Posteriormente, o apt-get upgrade irá actualizar o pacote para a versão
       testing mais recente se essa for mais recente que a versão instalada,
       caso contrário, para a versão unstable mais recente se essa for mais
       recente que a versão instalada.

           apt-get install pacote/unstable

   Acompanhando a evolução de um nome de código de lançamento
       O seguinte ficheiro de preferências do APT irá fazer com que o APT
       atribua uma prioridade mais alta que a predefinida (500) a todas as
       versões de pacotes pertencentes a um nome de código especificado de uma
       distribuição com uma prioridade proibitivamente baixa a versões de
       pacotes pertencentes a outras distribuições, nomes de código ou
       arquivos Debian. Note que com estas preferências o APT irá seguir a
       migração de um lançamento a partir do arquivo testing para stable e
       mais tarde oldstable. Se você que seguir por exemplo o progresso em
       testing não obstante as alterações do nome de código, você deve usar as
       configurações exemplo acima.

           Explicação: Desinstala ou não instala nenhumas versões de pacotes originais Debian
           Explicação: para além daquelas da distribuição com nome de código trixie ou sid
           Package: *
           Pin: release n=trixie
           Pin-Priority: 900

           Explicação: Debian unstable tem sempre o nome de código sid
           Package: *
           Pin: release a=sid
           Pin-Priority: 800

           Package: *
           Pin: release o=Debian
           Pin-Priority: -10

       Com um ficheiro sources.list(5) apropriado e o ficheiro de preferências
       acima, qualquer dos seguintes comandos fará com que o APT actualize
       para a versão mais recente no lançamento com nome de código trixie.

           apt-get install nome-do-pacote
           apt-get upgrade
           apt-get dist-upgrade

       O seguinte comando irá fazer com que o APT actualize o pacote
       especificado para a versão mais recente da distribuição sid.
       Posteriormente, apt-get upgrade irá actualizar o pacote para a versão
       trixie mais recente se essa for mais recente que a versão instalada,
       caso contrário, para a versão sid mais recente se essa for mais recente
       que a versão instalada.

           apt-get install pacote/sid

FICHEIROS
       /etc/apt/preferences
           Ficheiro de preferências de versão. Isto é onde você deve
           especificar "pinning", isto é, uma preferência para obter certos
           pacotes A partir de uma fonte separada ou a partir duma versão
           diferente de uma distribuição. Item de Configuração:
           Dir::Etc::Preferences.

       /etc/apt/preferences.d/
           Ficheiros fragmentados para as preferências de versão. Item de
           Configuração: Dir::Etc::PreferencesParts.

VEJA TAMBÉM
       apt-get(8) apt-cache(8) apt.conf(5) sources.list(5)

BUGS
       página de bugs do APT[1]. Se deseja reportar um bug no APT, por favor
       veja /usr/share/doc/debian/bug-reporting.txt ou o comando reportbug(1).

TRADUÇÃO
       A tradução Portuguesa foi feita por Américo Monteiro
       <a_monteiro@netcabo.pt> de 2009 a 2012. A tradução foi revista pela
       equipa de traduções portuguesas da Debian <traduz@debianpt.org>.

       Note que este documento traduzido pode conter partes não traduzidas.
       Isto é feito propositadamente, para evitar perdas de conteúdo quando a
       tradução está atrasada relativamente ao conteúdo original.

AUTOR
       Equipa do APT

NOTAS
        1. página de bugs do APT
           http://bugs.debian.org/src:apt

APT 2.6.1                       03 Janeiro 2022             APT_PREFERENCES(5)