APT_AUTH.CONF(5)                      APT                     APT_AUTH.CONF(5)

NOME
       apt_auth.conf - Ficheiro de configuração de Login para fontes e proxies
       do APT

DESCRIÇÃO
       Os ficheiros de configuração do APT como sources.list(5) ou apt.conf(5)
       precisam de estar acessíveis para todos os que usam as ferramentas do
       apt no sistema para terem acesso a toda a informação relacionadas com
       pacotes como os pacotes disponíveis num repositório. Por outro lado, a
       informação de login necessária para ligação a um proxy ou para
       descarregar dados de um repositório não deve estar sempre acessível a
       todos e não deve ser colocada num ficheiro com palavras legíveis e
       permissões de leitura.

       O ficheiro auth.conf do APT /etc/apt/auth.conf, e os ficheiros .conf
       dentro de /etc/apt/auth.conf.d podem ser usados para armazenar
       informação de login num formato estilo netrc com permissões de ficheiro
       restritas.

FORMATO TIPO NETRC
       O formato definido aqui é semelhante ao formato do ficheiro ~/.netrc
       usado pelo ftp(1) e programas semelhantes que interagem com servidores.
       É um formato simples baseado em token com os seguintes tokens a serem
       reconhecidos. Os tokens desconhecidos serão ignorados. Os tokens podem
       ser separados por espaços, tabs ou nova-linha.

       machine [protocolo://]nome-de-máquina[:porto][/caminho]
           As entradas são procuradas ao pesquisar pelo token machine que
           corresponde ao nome de máquina do URI para que o apt precisa de
           informação de login. Estendendo o formato netrc, pode ser
           especificado um número de porto. Se nenhum porto for fornecido o
           token corresponde a todos os portos. De modo semelhante, o caminho
           é opcional e apenas necessário e útil se residirem no mesmo
           servidor vários repositórios com informação de login diferentes. Um
           token de máquina com um caminho corresponde se o caminho no URI
           começar com o caminho fornecido no token. Quando existe uma
           correspondência, os tokens subsequentes são processados, parando
           quando é alcançado o final do ficheiro ou é encontrado outro token
           machine.

           Se o protocolo não for especificado, a entrada apenas coincide com
           https e tor+https.

       login nome
           O nome de utilizador a ser usado.

       password string
           A palavra passe a ser usada

EXEMPLO
       Fornecer informação de login para um utilizador chamado apt com a
       palavra passe debian para a entrada

           deb https://example.org/debian bookworm main

       de sources.list(5) pode ser feito na entrada directamente:

           deb https://apt:debian@example.org/debian bookworm main

       Alternativamente, pode ser usada uma entrada como a seguinte no
       ficheiro auth.conf:

           machine example.org
           login apt
           password debian

       Ou alternativamente dentro de uma linha única:

           machine example.org login apt password debian

       Se precisar de ser mais específico, todas estas linha poderão ser
       aplicadas no exemplo de entrada:

           machine example.org/deb login apt password debian
           machine example.org/debian login apt password debian
           machine example.org/debian/ login apt password debian

       Por outro lado nenhuma das seguintes linhas aplicam-se:

           machine example.org:443 login apt password debian
           machine example.org/deb/ login apt password debian
           machine example.org/ubuntu login apt password debian
           machine example.orga login apt password debian
           machine example.net login apt password debian

NOTAS
       O suporte básico para esta funcionalidade está presente desde a versão
       0.7.25, mas esteve sem documentação durante anos. A documentação foi
       adicionada na versão 1.5 mudando também ligeiramente a implementação.
       Para o máximo de compatibilidade regressiva, você deve evitar múltiplos
       tokens machine com o mesmo nome-de-máquina, mas se precisar de
       múltiplos eles deves todos ter um caminha especificado no token
       machine.

       As informações de Login em auth.conf são mais flexíveis que aquelas em
       sources.list. Por exemplo, a informação de login pode ser especificada
       para apenas partes de um repositório, ou se a entrada de sources.list
       redirecionar para outro lado, pode ser fornecida informação de login
       para o destino do redirecionamento.

FICHEIROS
       /etc/apt/auth.conf
           Informação de login para fontes e proxies do APT em formato estilo
           netrc. Item de Configuração: Dir::Etc::netrc.

       /etc/apt/auth.conf.d/*.conf
           Informação de login para fontes e proxies do APT em formato estilo
           netrc Item de Configuração: Dir::Etc::netrcparts.

VEJA TAMBÉM
       apt.conf(5) sources.list(5)

BUGS
       página de bugs do APT[1]. Se deseja reportar um bug no APT, por favor
       veja /usr/share/doc/debian/bug-reporting.txt ou o comando reportbug(1).

TRADUÇÃO
       A tradução Portuguesa foi feita por Américo Monteiro
       <a_monteiro@netcabo.pt> de 2009 a 2012. A tradução foi revista pela
       equipa de traduções portuguesas da Debian <traduz@debianpt.org>.

       Note que este documento traduzido pode conter partes não traduzidas.
       Isto é feito propositadamente, para evitar perdas de conteúdo quando a
       tradução está atrasada relativamente ao conteúdo original.

AUTOR
       Equipa do APT

NOTAS
        1. página de bugs do APT
           http://bugs.debian.org/src:apt

APT 2.6.1                      02 Dezembro 2019               APT_AUTH.CONF(5)