APTITUDE(8)                 System Manager's Manual                APTITUDE(8)

NOME
       aptitude - interface a pantalla completa para o xestor de paquetes.

SINOPSE
       aptitude

DESCRICIÓN
       aptitude  é  unha interface en modo texto para o sistema de paquetes de
       Debian GNU/Linux.
       Permítelle ao usuario ve-la lista de paquetes  e  realizar  tarefas  de
       xestión  de paquetes coma a instalación, actualización e eliminación de
       paquetes. Por defecto, aptitude deixa dispoñibles as seguintes teclas e
       comandos:

       q      Saír do contexto actual, gravando os cambios.

       x      Saír do contexto actual, abandonando os cambios.

       ?      Amosar unha pantalla de axuda en liña.

       Arriba, j
              Move-la barra de selección un elemento cara a arriba.

       Abaixo, k
              Move-la barra de selección un elemento cara a abaixo.

       ^      Move-la barra de selección cara ao pai do elemento actual.

       Intro  Expandir ou contraer un grupo de paquetes.

       [      Expandir unha árbore de paquetes completa.

       ]      Contraer unha árbore de paquetes completa.

       Intro, i
              Amosar información acerca dun paquete.

       +      Cancela-lo  borrado  dun paquete, ou solicita-la súa instalación
              ou actualización.

       -      Cancela-la instalación dun paquete, ou  solicita-la  súa  elimi‐
              nación.

       =      Reter un paquete (ou quitalo da retención se é un paquete retido
              non actualizable).

       _      Solicita-la eliminación dun paquete e tódolos seus ficheiros  de
              configuración ("purgar").

       u      Actualiza-las listas de paquetes dispoñibles.

       g      Realizar  tódalas  instalacións,  eliminacións  e actualizacións
              pendentes.

       Control-u
              Desface-la última acción ou conxunto de accións.

       /      Realizar unha busca.

              Repeti-la última busca.

       v      Amosar tódalas versións dun paquete dispoñibles.

OPCIÓNS
       A versión actual de aptitude non recoñece opcións de liña de comandos.

VER TAMÉN
       apt-get(1), apt(8), /usr/share/doc/aptitude/README.

AUTOR
       Esta  páxina  de  manual   escribiuna   Daniel   Burrows   <Daniel_Bur‐
       rows@brown.edu>.

TRADUCTOR
       Esta   páxina  de  manual  traduciuna  Jacobo  Tarrío  Barreiro  <jtar‐
       rio@trasno.net>.

                                    9/8/00                         APTITUDE(8)