aptitude-run-state(1)   Руководство по командной строк   aptitude-run-state(1)

НАЗВАНИЕ
       aptitude-run-state-bundle - распаковать пакет состояния aptitude и
       передать его aptitude

СИНТАКСИС
       aptitude-run-state-bundle [<опции>...] <файл-ввода>
                                 [<программа> [<аргументы>...]]

ОПИСАНИЕ
           Примечание
           Данная команда в основном предназначена для внутреннего
           использования и сообщения об ошибках в исключительных случаях, она
           не предназначена для конечных пользователей в обычных условиях.

       aptitude-run-state-bundle распаковывает данный пакет состояния
       aptitude, созданный командой aptitude-create-state-bundle(1), во
       временный каталог, вызывает <программу> относительно него, добавляет
       <аргументы>, и впоследствии удаляет временный каталог. Если <программа>
       не указана, по-умолчанию она принимается за aptitude(8).

ОПЦИИ
       Следующие опции могут появится в командной строке до файла вывода.
       Опции, следующие за файлом вывода, предполагается использовать в
       качестве аргументов aptitude.

       --append-args
           При вызове <программы> поместите опции, указывающие нахождение
           пакета состояния, в конце командной строки, а не в её начале
           (по-умолчанию опции помещаются в начале).

       --help
           Отобразить краткий отчёт об использовании.

       --prepend-args
           Поместить опции, дающие нахождение пакета состояния в начале
           командной строки при вызове <программы>, отменяя любые предыдущие
           --append-args (по-умолчанию опции должны быть помещены в начале).

       --no-clean
           Не удаляйте распакованный каталог состояния после запуска aptitude.
           Вероятно, вы захотите использовать его, если, например, вы
           занимаетесь отладкой проблемы, возникающей при модификации файла
           состояния aptitude. Когда aptitude закончит работу, имя каталога
           состояния будет напечатано, в будущем вы сможете получить к нему
           доступ.

           Опция включается автоматически при помощи --statedir.

       --really-clean
           Удалить каталог состояния после запуска aptitude, даже если имеются
           опции --no-clean или --statedir.

       --statedir
           Вместо того, чтобы рассматривать файл как пакет состояния,
           рассматривать его как распакованный пакет состояния. Например, вы
           можете использовать это для того, чтобы получить доступ к каталогу
           состояния, который был создан предыдущим запуском команды с опцией
           --no-clean.

       --unpack
           Распаковать файл ввода во временный каталог, но не запускать
           aptitude.

СМ. ТАКЖЕ
       aptitude-create-state-bundle(1), aptitude(8), apt(8)

АВТОРЫ
       Дэниэль Барроу <dburrows@debian.org>
           Основной автор данной документации.

       Мануэль А. Фернандес Монтесело <mafm@debian.org>
           Основной сопровождающий после Дэниэла Барроу, документирование
           новых возможностей, исправления и форматирование.

АВТОРСКИЕ ПРАВА
       Copyright 2007 Daniel Burrows.

       Это руководство является свободным программным обеспечением; вы можете
       повторно распространять его и/или модифицировать его в соответствии с
       Универсальной Общественной Лицензией GNU, опубликованной Фондом
       Свободного ПО; либо версии 2, либо (по вашему выбору) любой более
       поздней версии.

       Это программное обеспечение распространяется в надежде, что оно будет
       полезно, но БЕЗ КАКИХ-ЛИБО ГАРАНТИЙ; даже без подразумеваемых гарантий
       КОММЕРЧЕСКОЙ ЦЕННОСТИ или ПРИГОДНОСТИ ДЛЯ КОНКРЕТНОЙ ЦЕЛИ. Для
       получения подробных сведений см. Универсальную Общественную Лицензию
       GNU.

       Вы должны были получить копию Универсальной общественной лицензии GNU
       вместе с этим программным обеспечением; если вы её не получили,
       напишите в Free Software Foundation,Inc., 51 Franklin Street, Fifth
       Floor, Boston, MA 02110-1301 USA

aptitude-run-state-bundle 0.8.    08/06/2022             aptitude-run-state(1)