ARP(8)                    Manual do Programador Linux                   ARP(8)

NOME
       arp - manipula o cache ARP do sistema

SINOPSE
       arp [-vn] [-H tipo] [-i if] -a [máquina]

       arp [-v] [-i if] -d máquina [pub] [nopub]

       arp [-v] [-H tipo] [-i if] -s máquina endereço_hardware [temp] [nopub]

       arp  [-v]  [-H  tipo] [-i if] -s máquina endereço_hardware [netmask nm]
       pub

       arp [-v] [-H tipo] [-i if] -Ds máquina ifa [netmask nm] pub

       arp [-vnD] [-H tipo] [-i if] -f arquivo

DESCRIÇÃO
       arp manipula o cache ARP do kernel de várias  maneiras.  As  principais
       opções  são  remoção  de  uma  entrada de mapeamento de endereço e con‐
       figuração manual de um endereço. Para propósitos de depuração,  o  pro‐
       grama arp também permite um dump completo do cache ARP.

OPÇÕES
       -v, --verbose
              Mostra ao usuário o que está acontecendo, de modo detalhado.

       -n, --numeric
              mostra  endereços  numéricos,  ao  invés de tentar determinar os
              nomes simbólicos da máquina, porta e usuário.

       -H type, --hw-type type
              Quando configurando ou lendo o cache  ARP,  este  parâmetro  op‐
              cional  informa  ao arp que classe de entradas devem ser verifi‐
              cadas. O valor padrão deste parâmetro é ether  (i.e.  código  de
              hardware  0x01 para Ethernet IEEE 802.3 10Mbps).  Outros valores
              podem incluir tecnologias de rede como ARCnet (arcnet) ,  PROnet
              (pronet) , AX.25 (ax25) e NET/ROM (netrom).

       -a [máquina], --display [máquina]
              Mostra  as  entradas  das máquinas especificadas. Se o parâmetro
              máquina não for usado, todas as entradas serão mostradas.

       -d máquina, --delete máquina
              Remove quaisquer entradas para a máquina especificada. Isto pode
              ser  usado se a máquina indicada for desligada, por exemplo. Nos
              kernels mais recentes o arp(1) suporta a especificação de pub ou
              nopub  para  decidir  se uma entrada pública ou privada deve ser
              removida. Se você não informar uma destas flags as duas entradas
              serão removidas.

       -D, --use-device
              Usa o endereço de hardware da interface ifa

       -i If, --device If
              Seleciona  uma  interface.  Quando mostrando o cache ARP somente
              entradas iguais à interface serão mostradas. Configura  uma  en‐
              trada ARP permanente ou temporária que será usada no dispositivo
              especificado. Se nenhum dispositivo for informado, o kernel  de‐
              scobre o dispositivo a partir da tabela de roteamento.  Para en‐
              tradas pub a interface especificada é a  interface  na  qual  as
              requisições ARP serão respondidas.
              NOTA:  Deve ser diferente da interface para a qual os pacotes IP
              serão roteados.

       -s máquina endereço_hardware, --set máquina
              Cria manualmente uma entrada de mapeamento de endereço ARP  para
              a  máquina máquina com endereço de hardware configurado para en‐
              dereço_hardware.  O formato do endereço de hardware  depende  da
              classe  de  hardware, mas para a maioria das classes pode-se as‐
              sumir que a apresentação usual pode ser  usada.  Para  a  classe
              Ethernet,  são 6 bytes em hexadecimal, separados por dois pontos
              (:). Quando adicionando entradas proxy arp (isto é, aquelas  com
              a flag público setadas) uma netmask pode ser especificada para o
              proxy arp de uma subrede inteira.  Proxy arp para  rotear  redes
              inteiras não é um bom protocolo, mas algumas vezes é útil, então
              é suportado. Se a flag temp não for fornecida, as entradas serão
              permanentemente armazenadas no cache ARP.

       -f arquivo, --file arquivo
              Similar  à opção -s só que desta vez as informações de endereços
              são obtidas a partir do arquivo arquivo.  Isto pode ser usado se
              entradas  ARP para muitas máquinas tiverem que ser configuradas.
              O nome do arquivo de dados  é  freqüentemente  /etc/ethers,  mas
              isto não é oficial.

              O  formato deste arquivo é simples; ele somente contém linhas de
              texto ASCII com um nome de máquina e  um  endereço  de  hardware
              separados por um espaço em branco.  Adicionalmente as flags pub,
              nopub, temp and netmask podem ser usadas.

       Em todos os lugares onde uma máquina é esperada, você também  pode  in‐
       formar um endereço IP em notação decimal separada por pontos.

       Cada  entrada  completa  no cache ARP será marcada com uma flag C.  En‐
       tradas permanentes são marcadas com um M e entradas publicadas tem  uma
       flag P.

ARQUIVOS
       /proc/net/arp,
       /etc/networks
       /etc/hosts
       /etc/ethers

VEJA TAMBÉM
       ethers(5), rarp(8), route(8), ifconfig(8), netstat(8)

AUTOR
       Fred  N.  van Kempen, <waltje@uwalt.nl.mugnet.org> com muitas melhorias
       feitas  pelo   mantenedor   do   net-tools,   Bernd   Eckenfels   <net-
       tools@lina.inka.de>.   Tradução  para a língua portuguesa feita por Ar‐
       naldo Carvalho de Melo <acme@conectiva.com.br> em  11/abril/1998.   Re‐
       visado   por   Jorge   Luiz   Godoy   Filho  <jorge@bestway.com.br>  em
       15/abril/1998.

net-tools                     22 de junho de 1996                       ARP(8)