CATMAN(8)                      手册分页显示工具                      CATMAN(8)

名称
       catman - 创建或更新预格式化的手册页

概述
       catman [-d?V] [-M 路径] [-C 文件] [章节] ...

描述
       catman     用于创建最新的预格式化手册页集合(称为     cat     页面)。Cat
       页面通常比原手册页显示得快。若本地管理员决定加入                    cat
       页面支持，他们必须提供合适的目录来保存这些页面。

       catman
       的可用选项为要预格式化的手册页层次结构和章节。默认的层次结构是那些在
       man-db     配置文件中指定的系统层次结构，默认章节是环境变量    $MANSECT
       中以冒号分隔的内容或编译进 man 的标准集合(如果未定义 $MANSECT)。给 cat‐
       man 提供一组空格分隔的章节名会覆盖以上两个选项。

       catman                   利用与每个层次结构关联的                  索引
       数据库缓存来确定需要格式化哪些文件。

选项
       -d, --debug
              打印调试信息。

       -M 路径, --manpath=路径
              指定替代的手册页层次结构搜索路径，以冒号分隔。默认情况下，这是
              man-db 配置文件中指定的所有系统层次结构。

       -C 文件, --config-file=文件
              使用此用户配置文件代替默认的 ~/.manpath。

       -?, --help
              打印帮助消息并退出。

       --usage
              打印简短的帮助消息并退出。

       -V, --version
              显示版本信息。

环境
       MANSECT
              如果设置了                                                 $MAN‐
              SECT，它的值(以冒号分隔的章节列表)会用于确定搜索哪些章节及搜索顺序。默认值为“1
              n  l  8  3  0  2  3type  3posix 3pm 3perl 3am 5 4 9 6 7”，除非被
              /etc/manpath.config 中的 SECTION 指令覆盖。

       MANPATH
              如果设置了                                              $MANPATH
              环境变量，它的值将被解释为要使用的，以冒号分隔的手册页层次结构搜索路径。

              请参考                                                manpath(5)
              中的搜索路径一节以了解默认行为以及处理该环境变量的细节。

文件
       /etc/manpath.config
              man-db 配置文件。

       /usr/man/index.(bt|db|dir|pag)
              传统的全局 索引 数据库缓存。

       /var/catman/index.(bt|db|dir|pag)
              替代的或 FSSTND 兼容的全局 索引 数据库缓存。

亦见
       man(1), manpath(5), mandb(8)

作者
       Wilf. (G.Wilford@ee.surrey.ac.uk).
       Fabrizio Polacco (fpolacco@debian.org).
       Colin Watson (cjwatson@debian.org).

BUGS
       https://gitlab.com/man-db/man-db/-/issues
       https://savannah.nongnu.org/bugs/?group=man-db

2.11.2                            2023-01-08                         CATMAN(8)