CHPASSWD(8)                 System Manager's Manual                CHPASSWD(8)

NAME
       chpasswd - 成批更新使用者的口令

總覽
       chpasswd [-e]

描述
       chpasswd                       從系統的標準輸入讀入使用者的名稱和口令，
       並利用這些信息來更新系統上已存在的使用者的口令。      在沒有用       -e
       這個開關選項的情況下，口令將按明文的形式接收。       如果使用了      -e
       選項，口令將只能以加密的方式傳遞。 每行的具體格式如下所示：

                 使用者名：新口令

       使用者名必須是系統上已存在的使用者。   輸入的密碼在必要時進行加密處理，
       如果口令檔案具有時間特性，則同時更新。

       此命令適用於大型的系統，在此類系統中，
       使用者一般都是一次同時生成的，而用       adduser       和        passwd
       口令來對其一一進行設置一般說往往比較慢。

注意事項
       因為可以使用檔案重定向進行輸入，   即：chpasswd  <  user&passwd-
       filename，
       如果輸入檔案是按非加密方式傳遞的話，請對該檔案進行適當的加密。

又見
       passwd(1),useradd(8),newuser(8)

作者
       Julianne Frances Haugh (jfh@bga.com)

[中文版維護人]
       所羅門 <solomen@email.com.cn>

[中文版最新更新]
       2000/11/26

[中國 Linux 論壇 man 手冊頁翻譯計劃]
       http://cmpp.linuxforum.net

                                                                   CHPASSWD(8)