cups(1)                          OpenPrinting                          cups(1)

NOME
       cups - um sistema de impressão de fonte aberta, baseado em standards

DESCRIÇÃO
       CUPS  é  o  software  que você usa para imprimir a partir de aplicações
       como processadores de texto, leitores de email, editores  de  fotos,  e
       navegadores  web. Converte as descrições de paginas produzidas pela sua
       aplicação (põe um parágrafo aqui, desenha uma linha ali, etc.) em  algo
       que a sua impressora possa compreender e depois envia a informação para
       a impressora imprimir.

       Agora, como cada fabricante de impressoras faz  as  coisas  de  maneira
       diferente,  imprimir pode ser muito complicado. O CUPS faz o seu melhor
       para esconder isto de si e da sua aplicação para que você se  concentre
       em  imprimir e não em como é que se imprime. Geralmente, a única altura
       em que você precisa saber alguma coisa sobre a sua impressora é  quando
       a usa pela primeira vez, e mesmo aí o CUPS consegue muitas vezes desco‐
       brir as coisas sozinho.

   COMO É QUE FUNCIONA?
       Na primeira vez que você imprime para uma impressora, o CUPS  cria  uma
       fila para acompanhar o estado actual da impressora (tudo bem, falta pa‐
       pel, etc.) e quaisquer páginas que tenha imprimido. A maioria do  tempo
       a fila aponta para uma impressora ligada directamente ao computador via
       porta USB, no entanto pode também apontar para uma impressora na  rede,
       uma  impressora  na  Internet, ou várias impressoras dependendo da con‐
       figuração. Independentemente de onde a fila aponta, irá parecer-se  com
       qualquer outra impressora para si e para as suas aplicações.

       Sempre que você imprime algo, o CUPS cria um trabalho que contém a fila
       para onde você esta a enviar a impressão, o nome do documento que  está
       a imprimir, a as descrições das páginas, o trabalho é numerado (fila-1,
       fila-2, e assim seguindo) para que você possa  monitorizar  o  trabalho
       quando é imprimido ou cancelar se você vir um engano. Quando o CUPS re‐
       cebe um trabalho para imprimir, determina os melhores  programas  (fil‐
       tros,  drivers  de  impressora monitors de portos e backends) para con‐
       verter as páginas num formato imprimível e depois corre-os  para  real‐
       mente imprimir o trabalho.

       Quando o trabalho de impressão é completamente imprimido, o CUPS remove
       o trabalho da fila e segue para quaisquer  outros  trabalhos  que  você
       tenha  submetido.  Você  pode também ser notificado quando o trabalho é
       terminado, ou se existem erros durante a impressão, de várias  maneiras
       diferentes.

   POR ONDE COMEÇO?
       A  maneira mais fácil de começar é usar a interface web para configurar
       a sua impressora. Vá a "http://localhost:631" e escolha o separador Ad‐
       ministração  no  topo da página. Clique/Pressione o botão Adicionar Im‐
       pressora e siga as perguntas.

       Quando lhe é pedido por um nome de utilizador e palavra passe, insira o
       se  nome de utilizador de login e palavra passe ou o nome de utilizador
       e palavra passe do "root".

       Após a impressora ser adicionada, vai-lhe ser pedido  para  definir  as
       opções predefinidas (tamanho de papel, modo de resultados, etc.) da im‐
       pressora. Faça as alterações necessárias e  depois  clique/pressione  o
       botão  Definir Opções Predefinidas para as guardar. Algumas impressoras
       também suportam auto-configuração -  clique/pressione  no  botão  Ques‐
       tionar Impressora por Opções Predefinidas para actualizar as opções au‐
       tomaticamente.

       Após ter adicionado a impressora, você pode imprimir nela a  partir  de
       qualquer  aplicação. Você pode também escolher Imprimir Página de Teste
       a partir do menu de manutenção para imprimir uma página de  teste  sim‐
       ples e verificar que está tudo a funcionar apropriadamente.

       Você  também  pode  usar  os comandos lpadmin(8)  e lpinfo(8) para adi‐
       cionar impressoras ao CUPS. Adicionalmente,  o  seu  sistema  operativo
       pode incluir interfaces de utilizador gráficas ou criar automaticamente
       filas de impressão quando você liga uma impressora ao computador.

   COMO OBTENHO AJUDA?
       O sítio web do OpenPrinting CUPS  (https://openprinting.github.io/cups)
       disponibiliza  acesso  às  listas  de  mail do cups e cups-devel, docu‐
       mentação e recursos adicionais, e uma base de dados  de  relatórios  de
       bugs.  A  maioria  dos fabricantes também disponibilizam fóruns de dis‐
       cussão online para fazer perguntas de impressão para o seu sistema  op‐
       erativo de escolha.

AMBIENTE
       Os comandos do CUPS usam as seguintes variáveis de ambiente para sobre‐
       por as localizações predefinidas de ficheiros e outras. Por  razões  de
       segurança, essas variáveis de ambiente são ignoradas para programas se‐
       tuid:

       CUPS_ANYROOT
            Se se deve permitir qualquer raiz de certificado X.509  (Y ou N).

       CUPS_CACHEDIR
            O  directório  onde  podem  ser  encontrados  ficheiros  de  cache
            semi-persistente.

       CUPS_DATADIR
            O directório onde podem ser encontrados ficheiros de dados.

       CUPS_ENCRYPTION
            O  nível  predefinido  de encriptação (Always, IfRequested, Never,
            Required).

       CUPS_EXPIREDCERTS
            Se se deve permitir certificados X.509 expirados (Y ou N).

       CUPS_GSSSERVICENAME
            O nome do serviço Kerberos usado para autenticação.

       CUPS_SERVER
            O nome de máquina/endereço IP e número de porto  do  agendador  do
            CUPS (nome-de-máquina:porto ou endereço-ip:porto).

       CUPS_SERVERBIN
            O  directório  onde podem ser encontrados programas de ajuda, fil‐
            tros, backend, etc.

       CUPS_SERVERROOT
            O directório raiz do servidor.

       CUPS_STATEDIR
            O directory onde podem ser encontrados ficheiros de estado.

       CUPS_USER
            Especifica o nome de utilizador para pedidos de impressão.

       HOME Especifica o directório home do utilizador actual.

       IPP_PORT
            Especifica o número de porto predefinido para pedidos IPP-

       LOCALEDIR
            Especifica a o localização dos ficheiros de localização.

       LPDEST
            Especifica a fila de impressão predefinida (System V standard).

       PRINTER
            Especifica a fila de impressão predefinida (Berkeley standard).

       TMPDIR
            Especifica a o localização dos ficheiros temporários.

FICHEIROS
       ~/.cups/client.conf
       ~/.cups/lpoptions

DE ACORDO COM
       CUPS está em conformidade com Internet Printing Protocol versão  2.1  e
       implementa os comandos de impressão de Berkeley e System V UNIX.

NOTAS
       Drivers  de impressoras, backends e ficheiros PPD do CUPS estão descon‐
       tinuados e não irão ser mais suportados num futuro lançamento do  CUPS.
       Impressoras que não suportem IPP podem ser suportadas usando aplicações
       como a ippeveprinter(1).

VEJA TAMBÉM
       cancel(1), client.conf(5),  cupsctl(8),  cupsd(8),  lp(1),  lpadmin(8),
       lpinfo(8),  lpoptions(1),  lpr(1), lprm(1), lpq(1), lpstat(1), CUPS On‐
       line  Help  (http://localhost:631/help),  OpenPrinting  CUPS  Web  Site
       (https://openprinting.github.io/cups),  PWG  Internet Printing Protocol
       Workgroup (http://www.pwg.org/ipp)

COPYRIGHT
       Copyright © 2021-2022 de OpenPrinting.

2021-02-28                           CUPS                              cups(1)