cupsaccept(8)                    OpenPrinting                    cupsaccept(8)

NOME
       cupsaccept/cupsreject  - aceita/rejeita trabalhos enviados para um des‐
       tino

RESUMO
       cupsaccept [ -E ] [ -U username ] [ -h hostname[:port] ] destination(s)
       cupsreject [ -E ] [ -U username ] [ -h hostname[:port] ] [ -r reason  ]
       destination(s)

DESCRIÇÃO
       O comando cupsaccept instruí o sistema de impressão a aceitar trabalhos
       de impressão para os destinos especificados.

       O comando cupsreject instruí o sistema de impressão a rejeitar  trabal‐
       hos  de  impressão  para os destinos especificados. A opção -r define a
       razão para se rejeitar trabalhos de impressão. Se não for especificada,
       a razão tem a predefinição "Razão Desconhecida".

OPÇÕES
       As seguintes opções são suportadas por ambos cupsaccept e cupsreject:

       -E   Força encriptação ao ligar ao servidor.

       -U username
            Define o nome de utilizador que é enviado quando se liga ao servi‐
            dor.

       -h hostname[:port]
            Escolhe um servidor alternativo.

       -r "reason"
            Define a mensagem de razão que é mostrada para uma impressora  que
            está a rejeitar trabalhos.

DE ACORDO COM
       Os  comandos cupsaccept e cupsreject correspondem aos comandos "accept"
       e "reject" do sistema de impressão System V. Ao contrário do sistema de
       impressão  System  V,  o CUPS permite que os nomes das impressoras con‐
       tenham qualquer caractere imprimível excepto SPACE, TAB, "/",  ou  "#".
       Também, os nomes das impressoras e classes não são sensíveis a maiúscu‐
       las/minúsculas.

       Finalmente, as versões do CUPS podem pedir ao  utilizador  uma  palavra
       passe de acesso dependendo da configuração do sistema de impressão.

VEJA TAMBÉM
       cancel(1), cupsenable(8), lp(1), lpadmin(8), lpstat(1),
       Ajuda Online do CUPS (http://localhost:631/help)

COPYRIGHT
       Copyright © 2021-2022 de OpenPrinting.

2021-02-28                           CUPS                        cupsaccept(8)