cupsd-helper(8)                  OpenPrinting                  cupsd-helper(8)

NOME
       cupsd-helper - programas de ajuda do cupsd (descontinuado)

RESUMO
       cups-deviced request-id limit user-id options
       cups-driverd cat ppd-name
       cups-driverd list request_id limit options
       cups-exec  sandbox-profile  [  -g  group-id  ]  [  -n nice-value ] [ -u
       user-id ] /path/to/program argv0 ... argvN

DESCRIÇÃO
       Os programas cupsd-helper executam operações longas em nome do  agenda‐
       mento,  cupsd(8).   Os  programas  de ajuda do cups-deviced correm cada
       backend(7) do CUPS sem argumentos de modo a  descobrir  as  impressoras
       disponíveis.

       Os  programas  de  ajuda do cups-driverd listam todas as drivers de im‐
       pressora disponíveis, um sub-conjunto de drivers de impressora  "corre‐
       spondentes", ou uma cópia de um ficheiro driver PPD específico.

       Os  programas  de ajuda do cups-exec correm backends, filtros, e outros
       programas. No macOS estes programas correm numa sandbox segura.

FICHEIROS
       O programa cups-driverd procura ficheiros PPD e de informação de driver
       nos seguintes directórios:

           /Library/Printers
           /opt/share/ppd
           /System/Library/Printers
           /usr/local/share/ppd
           /usr/share/cups/drv
           /usr/share/cups/model
           /usr/share/ppd

       Os  ficheiros  PPD  pode  ser comprimidos usando o programa gzip(1)  ou
       colocados em arquivos  tar(1)  comprimidos  para  mais  reduzir  o  seu
       tamanho.

       Os ficheiros de informação de driver têm de estar em conformidade com o
       formato definido em ppdcfile(5).

NOTAS
       Drivers de impressoras, backends e ficheiros PPD do CUPS estão  descon‐
       tinuados  e não irão ser mais suportados num futuro lançamento do CUPS.
       Impressoras que não suportem IPP podem ser suportadas usando aplicações
       como a ippeveprinter(1).

VEJA TAMBÉM
       backend(7),  cups(1),  cupsd(8), cupsd.conf(5), filter(7), ppdcfile(5),
       Ajuda Online do CUPS (http://localhost:631/help)

COPYRIGHT
       Copyright © 2021-2022 de OpenPrinting.

2021-02-28                           CUPS                      cupsd-helper(8)