cupstestppd(1)                   OpenPrinting                   cupstestppd(1)

NOME
       cupstestppd - testa conformidade de ficheiros ppd (descontinuado)

RESUMO
       cupstestppd  [ -I category ] [ -R rootdir ] [ -W category ] [ -q ] [ -r
       ] [ -v[v] ] filename.ppd[.gz] [ ...  filename.ppd[.gz] ]
       cupstestppd [ -R rootdir ] [ -W category ] [ -q ] [ -r ] [ -v[v] ] -

DESCRIÇÃO
       cupstestppd testa a conformidade de ficheiros PPD para a  especificação
       de formato de ficheiro Adobe PostScript Printer Description versão 4.3.
       Também pode  ser  usado  para  listar  as  opções  suportadas  e  fonts
       disponíveis  num  ficheiro PPD. O resultado do teste e quaisquer outros
       resultados são enviados para a saída standard.

       A primeira forma de cupstestppd testa um ou mais ficheiros PPD na linha
       de  comandos. A segunda forma testa o ficheiro PPD fornecido na entrada
       standard.

OPÇÕES
       cupstestppd suporta as seguintes opções:

       -I filename
            Ignora todos os avidos PCFileName.

       -I filters
            Ignora todos os erros de filtros.

       -I profiles
            Ignora todos os erros de perfil.

       -R rootdir
            Especifica um directório raiz alternativo para o filtro,  pré-fil‐
            tro, e outras verificações de ficheiro de suporte.

       -W constraints
            Reporta todos os erros UIConstraint como avisos.

       -W defaults
            Excepto para opções relacionadas com tamanho, reporta todos os er‐
            ros de opção predefinida como avisos,

       -W filters
            Reporta todos os erros de filtros como avisos.

       -W profiles
            Reporta todos os erros de perfis como avisos.

       -W sizes
            Reporta todos os erros de tamanho de media como avisos.

       -W translations
            Reporta todos os erros de tradução como avisos.

       -W all
            Reporta todos os erros anteriores como avisos.

       -W none
            Reporta todos os erros anteriores como erros.

       -q   Especifica que não deve ser mostrada nenhuma informação.

       -r   Relaxa os requerimentos da conformidade PPD para que os espaços em
            branco  comuns,  os  caracteres  de  controle, e problemas de for‐
            matação não sejam tratados como grandes erros.

       -v   Especifica que devem ser mostrados resultados detalhados do  teste
            de conformidade em vez do estado PASSOU/FALHOU/ERRO conciso.

       -vv  Especifica que toda a informação no ficheiro PPD deve ser mostrada
            em adição aos resultados do teste de conformidade detalhados.

       As opções -q, -v, e -vv são mutuamente exclusivas.

ESTADO DE SAÍDA
       cupstestppd retorna zero em sucesso e não-zero em erro. Os  códigos  de
       erro são os seguintes:

       1    Maus  argumentos  de  linha de comandos ou nome de ficheiro PPD em
            falta.

       2    Incapaz de abrir ou ler ficheiro PPD.

       3    O ficheiro PPD contém erros de formato que não podem ser saltados.

       4    O ficheiro PPD não está em conformidade com a especificação  Adobe
            PPD.

EXEMPLOS
       O  seguinte  comando irá testar todos os ficheiros PPD sob o directório
       actual e escrever os nomes de cada ficheiro que não estiver conforme:

           find . -name \*.ppd \! -exec cupstestppd -q '{}' \; -print

       O próximo comando testa todos os ficheiros PPD sob o directório  actual
       e  escreve  resultados  de  testes  de  conformidade detalhados para os
       ficheiros que não estão em conformidade.

           find . -name \*.ppd \! -exec cupstestppd -q '{}' \; \
               -exec cupstestppd -v '{}' \;

NOTAS
       Ficheiros PPD estão descontinuados e não irão ser mais  suportados  num
       futuro  lançamento  do CUPS. Impressoras que não suportem IPP podem ser
       suportadas usando aplicações como a ippeveprinter(1).

VEJA TAMBÉM
       lpadmin(8), Ajuda Online do CUPS  (http://localhost:631/help),  Especi‐
       ficação de Formato de Ficheiro de Descrição de Impressora PostScript da
       Adobe, Versão 4.3.

COPYRIGHT
       Copyright © 2021-2022 de OpenPrinting.

2021-02-28                           CUPS                       cupstestppd(1)