cups-snmp(8)                     OpenPrinting                     cups-snmp(8)

NOME
       snmp - backend snmp do cups (descontinuado)

RESUMO
       /usr/lib/cups/backend/snmp ip-address-or-hostname
       /usr/libexec/cups/backend/snmp ip-address-or-hostname
       lpinfo -v --include-schemes snmp

DESCRIÇÃO
       O DESCONTINUADO backend SNMP do CUPS fornece descoberta e identificação
       antiga de impressoras de rede usando SNMPv1.  Quando usado para  desco‐
       brir através do agendador, o backend irá listar todo as impressoras que
       respondem a uma difusão de consulta SNMPv1 com  o  nome  de  comunidade
       "public".  Consultas adicionais são depois enviadas para as impressoras
       que responderam de modo a determinar  o  URI  de  dispositivo  correto,
       marca e modelo, e outra informação necessária para se imprimir.

       Nas  primeira  forma,  o  backend SNMP é corrido directamente pelo uti‐
       lizador para procurar o URI do dispositivo e  outra  informação  quando
       você  tem  um  endereço  IP ou nome de máquina. Isto pode ser usado por
       programas que precisam de configurar filas de  impressão  onde  o  uti‐
       lizador forneceu um endereço mas mais nada.

       Na  segunda  forma, o backend SNMP é corrido indiretamente usando o co‐
       mando lpinfo(8). O resultado fornece todas as impressoras detetadas via
       SNMP  no  endereço de difusão configurado. Nota: nenhum endereço de di‐
       fusão vem configurado por predefinição.

AMBIENTE
       O valor DebugLevel pode ser sobreposto usando a  variável  de  ambiente
       CUPS_DEBUG_LEVEL.  O  valor  MaxRunTime  pode  ser  sobreposto usando a
       variável de ambiente CUPS_MAX_RUN_TIME.

FICHEIROS
       O backend SNMP lê o ficheiro de  configuração  /etc/cups/snmp.conf,  se
       presente, para definir o endereço de difusão predefinido, o nome de co‐
       munidade, e nível de relatórios.

NOTAS
       O backen SNMP está descontinuado e não será mais suportado numa  versão
       futura do CUPS.

DE ACORDO COM
       O  backend SNMP do CUPS usa a informação dos MIBs Host, Printer, e Port
       Monitor juntamente com alguns MIBs privados do fabricante e  provas  de
       porto inteligentes para determinar o URI de dispositivo correto e marca
       e modelo para cada impressora.

VEJA TAMBÉM
       backend(7), cups-snmp.conf(5), cupsd(8),  lpinfo(8),  Ajuda  online  do
       CUPS (http://localhost:631/help)

COPYRIGHT
       Copyright © 2021-2022 de OpenPrinting.

2021-02-28                           CUPS                         cups-snmp(8)