cups-lpd(8)                      OpenPrinting                      cups-lpd(8)

NOME
       cups-lpd - recebe trabalhos de impressão e reporta estado da impressora
       para clientes lpd (descontinuado)

RESUMO
       cups-lpd [ -h hostname[:port] ] [ -n ] [ -o option=value ]

DESCRIÇÃO
       cups-lpd é o Line Printer Daemon ("LPD") do CUPS um  mini-servidor  que
       suporta  sistemas  legados  de  clientes  que  usam  o  protocolo  LPD.
       cups-lpd não actua como um daemon de rede solitário mas  em  vez  disso
       opera  usando  qualquer  um dos "super-servidores" de Internet como in‐
       etd(8), launchd(8), e systemd(8).

OPÇÕES
       -h hostname[:port]
            Define o servidor (e porto) CUPS a usar.

       -n   Desactiva pesquisas de endereço reversas; normalmente  o  cups-lpd
            irá tentar descobrir o nome de máquina do cliente via pesquisa DNS
            reversa.

       -o name=value
            Insere opções para todas as filas de impressão. Muitas vezes  isto
            é  usado para desactivar o filtro "l" para que os trabalhos de im‐
            pressão remotos sejam filtrados como necessário para impressão;  o
            exemplo  do inetd(8) em cima define a opção "document-format" para
            "application/octet-stream" o que força a auto-detecção do  formato
            do ficheiro de impressão.

DE ACORDO COM
       cups-lpd  não reforça o número de porto restringido especificado em RFC
       1179, pois usar portos restringidos não previne utilizadores de  subme‐
       terem  trabalhos de impressão. Apesar deste comportamento ser diferente
       da implementação Berkeley LPD standard, não afecta as operações normais
       de cliente.

       O resultado dos pedidos de estado segue RFC 2569, mapeando entre proto‐
       colos LPD e IPP. Como muitas implementações  de  LPD  desviam-se  desta
       definição, o reportar de estados remotos para clientes LPD pode não ser
       confiável.

ERROS
       Os erros são enviados para o log do sistema.

FICHEIROS
       /etc/inetd.conf
       /etc/xinetd.d/cups-lpd
       /System/Library/LaunchDaemons/org.cups.cups-lpd.plist

NOTAS
       O programa cups-lpd está descontinuado e não será  mais  suportado  num
       lançamento futuro do CUPS.

   PERFORMANCE
       cups-lpd  tem bom desempenho com pequenos números de clientes e impres‐
       soras. No entanto, como um novo processo é criado para cada  ligação  e
       como  cada  processo  tem que consultar o sistema de impressão antes de
       submeter cada trabalho, não se enquadra bem em  grandes  configurações.
       Em  vez disto, nós recomendamos fortemente que as grandes configurações
       usem o suporte IPP nativo fornecido pelo CUPS.

   SEGURANÇA
       Actualmente o cups-lpd não executa nenhum controle  de  acesso  baseado
       nas  definições  em  cupsd.conf(5)  ou  nos ficheiros hosts.allow(5) ou
       hosts.deny(5) usado pelos invólucros TCP. Assim, correr o  cups-lpd  no
       seu  servidos  irá permitir a qualquer computador na sua rede (e talvez
       em toda a Internet) imprimir no seu servidor.

       Apesar do xinetd(8)  ter suporte a controlo de  acesso  embutido,  você
       deve usar o pacote de invólucros TCP com inetd(8) para limitar o acesso
       apenas aos computadores que deverão ser capazes de imprimir através  do
       seu servidor.

       cups-lpd  não fica activo pela distribuição de CUPS standard. Por favor
       consulte o seu fornecedor de sistema operativo para determinar se  está
       activado por predefinição no seu sistema.

EXEMPLO
       Se você está a usar inetd(8), adicione a seguinte linha no ficheiro in‐
       etd.conf para activar o mini-servidor cups-lpd:

           printer stream tcp nowait lp /usr/lib/cups/daemon/cups-lpd cups-lpd \
               -o document-format=application/octet-stream

       O CUPS inclui ficheiros de configuração para launchd(8), systemd(8),  e
       xinetd(8).  Simplesmente active o serviço cups-lpd usando o programa de
       controle correspondente.

VEJA TAMBÉM
       cups(1), cupsd(8), inetd(8), launchd(8),  xinetd(8),  Ajuda  Online  do
       CUPS (http://localhost:631/help), RFC 2569

COPYRIGHT
       Copyright © 2020-2022 de OpenPrinting.

2021-02-28                           CUPS                          cups-lpd(8)