deb-origin(5)                     dpkg suite                     deb-origin(5)

NAMN
       deb-origin - Återförsäljarspecifika informationsfiler

SYNOPS
       /etc/dpkg/origins/filnamn

BESKRIVNING
       Filerna i /etc/dpkg/origins kan tillhandahålla information om olika
       återförsäljare som tillhandahåller Debianpaket.

       De innehåller ett antal fält, eller kommentarer när raden börjar med
       ”#”. Varje fält inleds med ett märke, till exempel Vendor eller Parent,
       följt av ett kolon och fältets innehåll. Fälten avdelas endast av
       fältmärken. Med andra ord kan fälten innehålla flera rader text, men
       verktygen slår ihop rader när fältets text behandlas.

       Filen bör namnges i enlighet med återförsäljarens namn. Den vanliga
       konventionen är att namnge återförsäljarfilen genom att använda
       återförsäljarens namn skrivet med bara små bokstäver, men en viss
       variation tillåts.

       Nämligen (sedan dpkg 1.21.10), först att icke-alfanumeriska tecken
       (”[^A-Za-z0-9]”) ersätts med bindestreck (”-”), varefter namnet som
       skapas kommer testas först med små bokstäver, som det är, göras om till
       små bokstäver med första bokstaven stor, och bara stora bokstäver.

       Dessutom, av historiska orskaer, kan namnet testas som det är utan att
       icke-alfanumeriska tecken ersätts, och därefter testas namnet först med
       små bokstäver, som det är, så med inledande stor bokstav och med stora
       bokstäver. Till sist kommer det att testas med att ersätta blanksteg
       med bindestreck (”-”), varefter namnet som skapas kommer testas först
       med små bokstäver, som det är, göras om till små bokstäver med första
       bokstaven stor, och bara stora bokstäver.

       Dessa bakåtkompatibla moduluppslagningar kommer dock att tas bort under
       utgivningscykeln för dpkg 1.22.x.

FÄLT
       Vendor: återförsäljarnamn (krävs)
           Värdet på fältet bestämmer återförsäljarens namn.

       Vendor-URL: återförsäljar-url
           Värdet på fältet bestämmer återförsäljarens URL.

       Bugs: bugg-url
           Värdet på fältet bestämmer typ och adress för
           felrapporteringssystemet som används av återförsäljaren. Det kan
           vara en mailto-URL eller en debbugs-URL (t.ex
           debbugs://bugs.debian.org/).

       Parent: återförsäljarnamn
           Värdet på fältet bestämmer namnet på återförsäljaren som denna
           återförsäljare bygger vidare på.

EXEMPEL
        Vendor: Debian
        Vendor-URL: https://www.debian.org/
        Bugs: debbugs://bugs.debian.org
       =head1 SE ÄVEN

       dpkg-vendor(1)

ÖVERSÄTTNING
       Peter Krefting och Daniel Nylander.

1.22.0                            2023-09-06                     deb-origin(5)