deb-substvars(5)                  dpkg suite                  deb-substvars(5)

NAMN
       deb-substvars - Debians källkods-substitueringsvariabler

SYNOPS
       debian/substvars, debian/binärpaket.substvars, variabler

BESKRIVNING
       Innan dpkg-source, dpkg-gencontrol och dpkg-genchanges skriver sin
       styrinformation (till control-filen i källkodspaketet .dsc för dpkg-
       source och till standard ut för dpkg-gencontrol och dpkg-genchanges)
       kommer de utföra viss variabelsubstituering på utdatafilen.

   Variabelsyntax
       En variabelsubstitution har formen ${variabelnamn}. Variabelnamn består
       av alfanumeriska tecken (a-zA-Z0-9), bindestreck (-) och kolon (:) och
       börjar med ett alfanumeriskt tecken, och är skiftlägeskänsliga.
       Variabelsubstitueringar utförs upprepade gånger tills det inte kvarstår
       några - det resulterande innehållet i fältet läses av på nytt efter
       substitueringen för att se om det behövs fler substitueringar.

   Filsyntax
       Substitueringsvariabler kan anges i en fil. En sådan fil består av
       rader på formen namn=värde eller namn?=<värde>. Operatorn = tilldelar
       en normal substitueringsvariabel, medan operatorn ?= (sedan dpkg
       1.21.8) tilldelar en valfri variabel som inte skriver ut någon varning
       även om den inte används. Avslutande blanksteg på en rad, blanka rader
       och rader som börjar med en #-symbol (kommentarer) ignoreras.

   Substituering
       Variabler kan sättas genom att använda den gemensamma
       kommandoradsflaggan -V. De kan även anges i filen debian/substvars
       (eller vilken som helst annan fil som anges med gemensamma flaggan -T).

       När alla substitueringar har utförts ersätts varje förekomst av
       strängen ${} (som inte är en faktisk substitueringsvariabel) med ett
       $-tecken. Detta kan användas som en ersättningssekvens såsom
       ${}{VARIABEL} vilket kommer bli till ${VARIABLE} i utdata.

       Om en variabel refereras till men inte definieras kommer en varning att
       genereras och ett tomt värde används.

       Medan variabelsubstituering görs på alla fält i styrfilen är det några
       av fälten som används och behövs vid byggning innan substitueringen
       ännu har utförts. Därför går det inte att använda variabler i fälten
       Package, Source och Architecture.

       Variabelsubstituering sker över innehållet i fälten efter att de har
       tolkats, vilket innebär att om du vill att en variabel ska expanderas
       över flera rader så behöver du inte inkludera ett blanksteg efter
       nyradstecknet. Detta görs implicit när fältet skrivs ut. Till exempel,
       om variabeln ${Description} sätts till "foo är bar.${Newline}foo är
       bra." och du har följande fält:

        Description: programmet foo
         ${Description}
         .
         Mer text.

       Så blir resultatet:

        Description: programmet foo
         foo är bar.
         foo är bra.
         .
         Mer text.

   Inbyggda variabler
       I tillägg är alltid följande standardvariabler tillgängliga:

       Arch
           Aktuell värdarkitektur (dvs., arkitekturen paketet byggs för,
           motsvarigheten till DEB_HOST_ARCH).

       vendor:Name
           Aktuellt återförsäljarnamn (sedan dpkg 1.20.0). Värdet kommer från
           fältet Vendor för aktuell återförsäljares origin-fil, så som dpkg-
           cendor(1) skulle hämta det.

       vendor:Id
           Aktuellt återförsäljar-ID (sedan dpkg 1.20.0). Det här bara en
           variant av vendor:Name skriven med små bokstäver.

       source:Version
           Källkodspaketets version (sedan dpkg 1.13.19).

       source:Upstream-Version
           Version på uppströmskällkodspaketet, inklusive Debianversionens
           epok, om sådan finns (sedan dpkg 1.13.19).

       binary:Version
           Den binära paketversionen (som kan avvika från source:Version, till
           exempel i en binNMU; sedan dpkg 1.13.19).

       Source-Version
           Versionen på källkodspaketet (från changelog-filen). Variabeln är
           nu föråldrad och ger ett felmeddelande om den används eftersom
           betydelsen skiljer sig från funktionen, använd i stället
           source:Version eller binary:Version allt eftersom vad som är
           lämpligt.

       source:Synopsis
           Källkodspaketets synops, hämtad från källkods-strofens
           Description-fält, om det finns (sedan dpkg 1.19.0).

       source:Extended-Description
           Källkodspaketet utökade beskricning, hämtad från källkods-strofens
           Description-fält, om det finns (sedan dpkg 1.19.0).

       Installed-Size
           Den ungefärliga totala storleken på paketets installerade filer.
           Värdet kopieras in i motsvarande fält i styrfilen. Om du ställer in
           det kommer det att ersätta värdet på fältet. Om variabeln inte är
           satt kommer dpkg-gencontrol att beräkna dess standardvärde genom
           att summera storleken på alla vanliga filer och symboliska länkar
           avrundat till 1 KiB-enheter, och ett grundvärde på 1 KiB för andra
           filsystemsobjekttyper. Hårda länkar räknas bara som vanliga filer
           en gång.

           Note: Take into account that this can only ever be an
           approximation, as the actual size used on the installed system will
           depend greatly on the filesystem used and its parameters, which
           might end up using either more or less space than the specified in
           this field.

       Extra-Size
           Ytterligare diskutrymme som används när paketet installeras. Om
           värdet är satt kommer dess värde att läggas till Installed-
           Size-variabelns värde (oavsett om den satts explicit eller om det
           förvalda värdet används) innan det kopieras till styrfilens fält
           Installed-Size.

       S:fältnamn
           Värdet på källkods-strofens fält fältnamn (som måste anges med rätt
           form av stora och små bokstäver; sedan dpkg 1.18.11). Om du sätter
           dessa variabler händer ingenting förutom där de explicit
           expanderats. Variablerna är bara tillgängliga när styrfiler för
           binärpaketen skapas.

       F:fältnamn
           Värdet på utdatafältet fältnamn (som måste anges med rätt form av
           stora och små bokstäver). Om du sätter dessa variabler händer
           ingenting förutom där de explicit expanderats.

       Format
           Formatet på filen .changes som skapats av denna version av
           källkodspaketeringsskripten. Om du sätter denna variabel kommer
           innehållet i Format-fältet i filen .changes också att ändras.

       Newline, Space, Tab
           Dessa variabler innehåller motsvarande tecken (radbrytning,
           blanksteg, tabbsteg).

       shlibs:beroendefält
           Variabelinställningar på den här formen skapas av dpkg-shlibdeps.

       dpkg:Upstream-Version
           Uppströmsversionen av dpkg (sedan dpkg 1.13.19).

       dpkg:Version
           Fullständig version av dpkg (sedan dpkg 1.13.19).

FILER
       debian/substvars
           Lista över substitueringsvariabler och -värden.

SE ÄVEN
       dpkg(1), dpkg-vendor(1), dpkg-genchanges(1), dpkg-gencontrol(1), dpkg-
       shlibdeps(1), dpkg-source(1).

ÖVERSÄTTNING
       Peter Krefting och Daniel Nylander.

1.22.0                            2023-09-06                  deb-substvars(5)