deb-override(5)                   dpkg suite                   deb-override(5)

NAMN
       deb-override - Debianarkivets överstyrningsfil

SYNOPS
       override

BESKRIVNING
       Även om huvuddelen av informationen om ett paket finns i styrfilen
       hanteras en del centralt av distributionstsarerna, snarare än av
       paketansvariga, för att kunna bibehålla en global konsistens. Denna
       informationen finns i filen ”override”.

       Filen override har ett enkelt blanksteg-avdelat format. Kommentarer är
       tillåtna (markeras med ett #).

           paket prioritet sektion [ansvariginfo]

       paket är namnet på paketet. Poster i filen override för paket som inte
       finns i trädet med binära paket ignoreras.

       prioritet och sektion motsvarar respektive styrfält i .deb-filen.
       Tillåtna värden är specifika för varje distributionsarkiv.

       ansvariginfo kan, om det anges, antingen vara namnet på en
       paketansvarig för en ovillkorlig överstyrning, eller gammal-ansvarig =>
       ny-ansvarig för att utföra en substituering.

       De override-filer som används för att skapa den officiella listan över
       paket, ”Packages”, finns i indices-katalogen på alla Debianspeglar.

SE ÄVEN
       dpkg-scanpackages(1), dpkg-scansources(1), apt-ftparchive(1).

ÖVERSÄTTNING
       Peter Krefting och Daniel Nylander.

1.22.0                            2023-09-06                   deb-override(5)