deb-shlibs(5)                     dpkg suite                     deb-shlibs(5)

NAMN
       deb-shlibs - Debians informationsfil för delade bibliotek

SYNOPS
       debian/shlibs, debian/binary-name.shlibs, DEBIAN/shlibs

BESKRIVNING
       shlibs-filer skapar en koppling mellan biblioteksnamn och versioner
       (SONAMEs) till beroenden som är lämpliga för en paketstyrfil. Den har
       en post per rad. Blanka rader är inte tillåtna. Rader som inleds med
       ett #-tecken anses vara kommentarer, och ignoreras. Alla andra rader
       måste vara på formatet

           [typ:] bibliotek version beroenden

       Fälten bibliotek och version avdelas med blanktecken medan fältet
       beroenden sträcker sig till slutet av raden. Fältet typ är frivilligt
       och behövs vanligtvis inte.

       Fältet dependencies har samma syntax som fältet Depends i en
       binär-styrfil, se deb-control(5).

SONAME-FORMAT
       För närvarande stöds följande SONAME-format:

           namn.so.version

       och

           namn-version.so

       där namn vanligtvis prefigeras med lib.

       The former tends to be used by shared libraries with stable interfaces.
       The latter by shared libraries with unstable interfaces, where the
       whole version becomes part of the SONAME and needs to be specified in
       full when linking against those libraries.

EXEMPEL
       shlibs-filen för ett typiskt bibliotekspaket, som heter libcrunch1 och
       som innehåller ett bibliotek vars SONAME är libcrunch.so.1, kan se ut
       så här:

        libcrunch 1 libcrunch1 (>= 1.2-1)

       Fältet beroenden måste ange den senaste versionen av paketet som lade
       till nya symboler i biblioteket: i exemplet ovan lades nya symboler
       till i version 1.2 av libcrunch. Det är inte den enda orsaken till att
       beroenden kan behöva snävras in.

SE ÄVEN
       deb-control(5), dpkg-shlibdeps(1), deb-symbols(5).

ÖVERSÄTTNING
       Peter Krefting och Daniel Nylander.

1.22.0                            2023-09-06                     deb-shlibs(5)