deb-buildinfo(5)                  dpkg suite                  deb-buildinfo(5)

NAMN
       deb-buildinfo - filformat för Debiansbygginformation

SYNOPS
       filnamn.buildinfo

BESKRIVNING
       Alla Debian-källkodspaket kan lagra bygginformation i en
       .buildinfo-styrfil, som innehåller ett antal fält i deb822(5)-format.

       Varje fält börjar med en etikett, såsom Source eller Binary
       (skiftlägesoberoende), följt av ett kolontecken och fältets kropp
       (skiftlägesberoende såvida inte annat anges). Fält avdelas endast av
       fältetiketter. Med andra ord kan texten i fälten spänna över flera
       rader, men installationsverktygen kommer oftast att slå samman rader
       när kroppen tolkas (förutom när det gäller flerradsfälten Binary-Only-
       Changes, Installed-Build-Depends, Environment, Checksums-Md5,
       Checksums-Sha1 och Checksums-Sha256, se nedan).

       Styrinformationen kan omges av en OpenPGP-signatur i ASCII-skal, såsom
       beskrivs i RFC4880.

       The name of the .buildinfo file will depend on the type of build and
       will be as specific as necessary but not more; the name will be:

       source-name_binary-version_arch.buildinfo
           for a build that includes any

       source-name_binary-version_all.buildinfo
           otherwise for a build that includes all

       source-name_source-version_source.buildinfo
           otherwise for a build that includes source

FÄLT
       Format: formatversion (krävs)
           Värdet för fältet anger filens formatversion. Fältets syntax är ett
           versionsnummer med en huvud- och en underdel. Ändringar som inte är
           bakåtkompatibla ökar huvudversionen medan ändringar som är
           bakåtkompatibla (till exempel nya fält) ökar underversionen.
           Aktuell formatversion är 1.0.

       Source: källkodsnamn [(källkodsversion)] (krävs)
           Namnet på källkodspaketet. Om källkodsversionen skiljer sig från
           binärversionen kommer källkodsnamn följas av källkodsversion i
           parentes. Detta kan uppstå när bygget är för en insändning
           bestående av enbart binärer från någon annan än den paketansvarige
           (”binary-only non-maintainer upload”).

       Binary: binärpaketlista (krävs i sammanhang)
           Det här flerdelade fältet är en blankstegsavdelad lista över byggda
           binärpaket. Om endast källkod byggs kommer fältet att uteslutas
           (sedan dpkg 1.20.0).

       Architecture: ark-lista (krävs)
           Detta blankstegsavdelade fält anger vilken sorts maskinvara paketet
           för tillfället byggs för. Vanliga arkitekturer är amd64, armel,
           i386 osv. Observera att värdet all är avsett för paket som är
           oberoende av arkitektur. Om källkoden för paketet också byggs
           kommer specialposten source också vara med. Arkitekturer med
           jokertecken är inte tillåtna i listan.

       Version: versionssträng (krävs)
           Vanligtvis är detta det ursprungliga paketets versionsnummer på den
           form programmets författare använder. Den kan även innehålla ett
           Debianuppdateringsnummer (för paket vars källa är utanför Debian).
           Exakt format och sorteringsalgoritm beskrivs i deb-version(7).

       Binary-Only-Changes:
        post-från-ändringsloggen
           Det här flerradiga fältet innehåller den sammanslagna texten från
           ändringsloggposter för en insändning av enbart binärer från någon
           annan än paketansvarige (”binary-only non-maintainer upload”,
           binNMU) om detta är tillfället. För att göra fältet till ett
           giltigt flerradsfält ersätts tomma rader med en ensam punkt (”.”)
           och alla rader får ett teckens indrag. Exakt innehåll beror på
           formatet på ändringsloggen.

       Checksums-Md5: (krävs)
       Checksums-Sha1: (krävs)
       Checksums-Sha256: (krävs)
        kontrollsumma storlek filnamn
           De här flerradsfälteten innehåller en lista med filer med en
           kontrollsumma och storlek för var och en. Fälten har samma syntax
           och skiljer sig bara vad gäller vilken kontrollsummealgoritm som
           används: MD5 för Checksums-Md5, SHA-1 för Checksums-Sha1 och
           SHA-256 för Checksums-Sha256.

           Första raden i fältvärdet (delen av på samma rad som fältnamnet
           följt av kolon) är alltid tom. Innehållet i fältet anges som
           fortsättningsrader, en rad per fil. Varje rad består av
           blankstegsavdelade fält som beskriver filen: kontrollsumman,
           filstorleken och filnamnet.

           De här fälten visar alla filer bygget består av.

       Build-Origin: namn
           Namnet på den distribution paketet härstammar från.

       Build-Architecture: ark (krävs)
           Debianarkitekturen för den installation paketen byggs i. Vanliga
           arkitekturer är amd64, armel, i386 osv.

       Build-Date: byggdatum
           Datumet paketet byggdes. Det måste vara på samma format som datumet
           i en deb-changelog(5)-post.

       Build-Kernel-Version: byggkärneversion
           Utgåva och version (i ett inte specificerat format) för kärnan som
           körs på byggsystemet. Fältet kommer endast finnas om byggaren
           specifikt har bett om det, för att undgå att läcka möjligt känslig
           information.

       Build-Path: byggsökväg
           Absolut byggsökväg som motsvarar det uppackade källkodsträdet.
           Fältet kommer endast finnas om återförsäljaren tillåter det via en
           mönsterigenkänning för att undgå att läcka möjligt känslig
           information.

           På Debian och dess derivat tillåts bara byggsökvägar som börjar med
           /build/ att ta med detta fält.

       Build-Tainted-By:
        lista-fördärvelsesorsaker
           Det här flerdelade fältet innehåller en blankstegsavdelad lista
           över ofullständiga orsagstaggar (bestående av alfanumeriska tecken
           och bindestreck) som anger varför aktuellt bygge har fördärvats
           (sedan dpkg 1.19.5).

           På Debian och dess derivat kan följande orsakstaggar skapas:

           merged-usr-via-aliased-dirs
               Systemet har en sammanslagen /usr via aliaskataloger (tidigare
               känt som merged-usr-via-symlinks). Detta kommer förvirra dpkg-
               query, dpkg-statoverride, dpkg-trigger, update-alternatives och
               andra verktyg som använder sökvägsnamn som nyckel i sina
               databaser, eftersom det skapar filsystemaliasproblem och stör
               förståelsen av filsystemet som dpkg har lagrat i sin databas.
               För byggsystem som hårdkodar sökvägar till specifika binärer
               eller bibliotek i de resulterande artefakterna kan det också
               skapa paket som är inkompatibla med system som inte har
               /usr-sammanslagna filsystem.

           usr-local-has-configs
               Systemet har konfigurationsfiler under /usr/local/etc.

           usr-local-has-includes
               Systemer har huvudfiler under /usr/local/include.

           usr-local-has-programs
               Systemet har program under /usr/local/bin och /usr/local/sbin.

           usr-local-has-libraries
               Systemet har bibliotek, antingen statiska eller delade, under
               /usr/local/lib.

           can-execute-cross-built-programs
               Systemet kan köra korskompilerade program, antingen direkt
               eller via ett emuleringslager.

               Stöds sedan dpkg 1.21.10.

       Installed-Build-Depends: (krävs)
        paketlista
           Listan över intallerade och konfigurerade paket som kan påverka
           paketets byggprocess.

           Listan innehåller varje paketnamn, möjligen med en angiven
           arkitektur för oegna arkitekturer, med en exakt
           versionsbegränsning, avdelade med kommatecken.

           Listan innehåller alla systemkritiska paket, paket angivna i
           källkodens styrfält Build-Depends, Build-Depends-Arch, Build-
           Depends-Indep, eventuella återförsäljarspecifika inbyggda beroenden
           och alla deras rekursiva beroenden. På Debian och dess derivat är
           det inbyggda beroendet build-essential.

           Alla beroendealternativ och alla försöjare av virtuella
           paketberoenden kommer tas med för beroenden som kommer från fält i
           källkodsstyrfilen.

       Environment:
        variabellista
           Listan över miljövariabler som är kända för att påverka
           paketbyggprocessen, där varje miljövariabel följs av ett
           likamedtecken (”=”) och variabelns citerade värde, inom dubbla
           citattecken (’"’) och med omvända snedstreck ersatta (”\\”).

SE ÄVEN
       deb822(5), deb-changes(5), deb-version(7), dpkg-genbuildinfo(1).

ÖVERSÄTTNING
       Peter Krefting och Daniel Nylander.

1.22.0                            2023-09-06                  deb-buildinfo(5)