deb-conffiles(5)                  dpkg suite                  deb-conffiles(5)

NAMN
       deb-conffiles - konfigurationsfiler från paket

SYNOPS
       DEBIAN/conffiles

BESKRIVNING
       Ett paket anger sin lista med konfigurationsfiler genom att ta med en
       fil conffiles i sitt styrarkiv (dvs. DEBIAN/conffiles när paketet
       skapas).

       FIlen innehåller en förteckning över filer, en per rad, med en valfri
       inledande flagga avdelad med blanksteg. Konfigurationsfilerna måste
       anges som absoluta sökvägsnamn. Inledande blanksteg kommer tas bort,
       men tomma rader och rader som endast består av blanksteg tillåts inte.

       Filer utan flaggor bör finnas i binärpaketet, annars kommer dpkg(1)
       ignorera dem.

       För närvarande stöds endast en enda flagga, remove-on-upgrade, som
       markerar att en konfigurationsfil måste tas bort vid nästa uppgradering
       (sedan dpkg 1.20.6). Dessa filer får inte finnas i binärpaketet,
       eftersom varken dpkg(1) och dpkg-deb(1) tillåter att bygga eller
       behandla sådana binärpaket.

EXEMPEL
        /etc/alternatives/README
        /etc/cron.daily/dpkg
        /etc/dpkg/dpkg.cfg
        /etc/logrotate.d/dpkg
        remove-on-upgrade /etc/en-gammal-fil.conf

SE ÄVEN
       dpkg-deb(1), dpkg(1).

ÖVERSÄTTNING
       Peter Krefting och Daniel Nylander.

1.22.0                            2023-09-06                  deb-conffiles(5)