deb-prerm(5)                      dpkg suite                      deb-prerm(5)

NAMN
       deb-prerm - paketutvecklarskript som körs före borttagning

SYNOPS
       DEBIAN/prerm

BESKRIVNING
       Ett paket kan utföra flera åtgärder före borttagning via
       utvecklarskript, genom att ta med en körbar fil prerm i sitt styrarkiv
       (dvs. DEBIAN/prerm när paketet skapas).

       Skriptet kan anropas på följande sätt:

       prerm remove
           Innan paketet tas bort.

       gammal-prerm upgrade ny-version
           Före en uppgradering.

       ny-prerm failed-upgrade gammal-version i<ny-version>
           Om ovanstående upgrade misslyckas.

           ny-version sänds endast sedan dpkg 1.18.5.

       prerm deconfigure b<in-favour> nytt-paket i<ny-version>
        [ removing gammalt-paket ny-version ]
           Innan paketet avkonfigureras medan ett beroende ersätts på grund av
           konflikt.

       prerm remove b<in-favour> nytt-paket i<ny-version>
           Innan paketet ersätts på grund av konflikt.

SE ÄVEN
       dpkg(1).

ÖVERSÄTTNING
       Peter Krefting och Daniel Nylander.

1.22.0                            2023-09-06                      deb-prerm(5)