deb-src-files(5)                  dpkg suite                  deb-src-files(5)

NAMN
       dpkg-src-files - Debians distributionsfilformat

SYNOPS
       debian/files

BESKRIVNING
       Den här filen innehåller listan över artifakter som skall distribueras
       genom styrfilen .changes.

       Filen debian/files har ett enkelt blanksteg-avdelat format.

           filnamn sektion prioritet [ nyckelord=värde... ]

       filnamn är namnet på artifakten som ska distribueras.

       sektion och prioritet motsvarar respektive styrfält i .deb-filen.
       Tillåtna värden är specifika för varje distribution.

       nyckelord=värde... motsvarar en valfri blankstegsavdelad lista med
       attribut för posten. Det enda nyckelord som stöds är för närvarande
       automatic med värdet yes för att ange automatgenererade filer.

ANTECKNINGAR
       Filen är inte tänkt att redigeras direkt, använd antingen dpkg-
       gencontrol eller dpkg-distaddfile för att lägga till poster i den.

SE ÄVEN
       dpkg-genchanges(1), dpkg-distaddfile(1).

ÖVERSÄTTNING
       Peter Krefting och Daniel Nylander.

1.22.0                            2023-09-06                  deb-src-files(5)