deb-src-rules(5)                  dpkg suite                  deb-src-rules(5)

NAMN
       deb-src-rules - Debians fil för källkodspaketregler

SYNOPS
       debian/rules

BESKRIVNING
       Filen innehåller de instruktioner som är nödvändiga för att bygga
       binärpaketen från källkodspaketet.

       Filen debian/rules är en körbar Make-fil, med en ”shebang” som normalt
       är satt till "#!/usr/bin/make -f".

       Den måste stöda följande make-mål:

       clean
           Städar källkodsträdet, genom att ogöra ändringar utförda av något
           av bygg- och binärmålen. Det här målet kommer anropas med
           root-behörighet.

       build-indep
           Bygg arkitekturoberoende filer som krävs för att bygga något av de
           arkitekturoberoende paketen. Målet måste fortfarande finnas även om
           det inte ska skapas några arkitekturoberoende paket, men inte göra
           något. Målet måste inte kräva root-behörighet.

       build-arch
           Bygg arkitekturberoende filer som krävs för att bygga något av de
           arkitekturberoende paketen. Målet måste fortfarande finnas även om
           det inte ska skapas några arkitekturberoende paket, men inte göra
           något. Målet måste inte kräva root-behörighet.

       build
           Bygg arkitekturoberoende och -beroende filer, antingen genom att
           bero (åt minstone transitivt) på build-indep och/eller build-arch
           eller genom att innehålla det de målen skulle göra. Målet måste
           inte kräva root-behörighet.

       binary-indep
           Bygg arkitekturoberoende binärpaket. Målet måste bero (åt minstone
           transitivt) på antingen build-indep eller build. Målet kommer
           anropas med root-behörighet.

       binary-arch
           Bygg arkitekturberoende binärpaket. Målet måste bero (åt minstone
           transitivt) på antingen build-arch eller build. Målet kommer
           anropas med root-behörighet.

       binary
           Bygg arkitekturoberoende och -beroende binärpaket, antingen genom
           att bero (åt minstone transitivt) på binary-indep och/eller binary-
           arch eller genom att innehålla det de målen skulle göra. Målet
           kommer anropas med root-behörighet.

SE ÄVEN
       dpkg-architecture(1), dpkg-vendor(1), dpkg-buildflags(1), dpkg-
       parsechangelog(1), dpkg-shlibdeps(1), dpkg-gencontrol(1), dpkg-deb(1),
       dpkg-distaddfile(1).

ÖVERSÄTTNING
       Peter Krefting och Daniel Nylander.

1.22.0                            2023-09-06                  deb-src-rules(5)