deb-split(5)                      dpkg suite                      deb-split(5)

NAMN
       deb-split - Debians flerdelade binära paketformat

SYNOPS
       filnamn.deb

BESKRIVNING
       Det flerdelade .deb-formatet används för att dela stora paket i mindre
       delar för att förenkla transport över små medier.

FORMAT
       Filen är ett ar-arkiv med det magiska numret !<arch>. Filnamnen kan
       innehålla ett avslutande snedstreck (sedan dpkg 1.15.6).

       Den första posten heter debian-split och innehåller en serie av rader,
       avdelade med nyradstecken. För närvarande finns åtta rader:

       •   Formatets versionsnummer, 2.1 då denna manualsida skrivs.

       •   Paketets namn.

       •   Paketets versionsnummer.

       •   md5-kontrollsumman för paketet.

       •   Total storlek på paketet.

       •   Maximal storlek på en del.

       •   Nummer på aktuell del, följt av ett snedstreck och totalt antal
           delar (som i ”1/10”).

       •   Paketets arkitektur (sedan dpkg 1.16.1).

       Filer som läser flerdelade arkiv bör vara beredda på att
       underversionsnumret kan ökas och att ytterligare rader kan vara
       närvarande, och bör ignorera dessa om så är fallet.

       Om huvudversionsnumret har ändrats har en inkompatibel ändring införts,
       och programmet ska avbrytas. Om så inte har gjorts, ska programmet
       kunna fortsätta utan problem, såvida det inte stöter på en oväntad post
       i arkivet (förutom i slutet), enligt vad beskrivs nedan.

       Den andra och sista nödvändiga posten heter data.N, där N anger
       delnumret. Den innehåller rådata för delen.

       Dessa poster måste ligga i exakt denna ordning. Nuvarande
       implementationer bör ignorera eventuella ytterligare poster efter
       data.N. Ytterligare poster kan komma att definieras i framtiden, och
       kommer (om möjligt) placeras efter dessa två.

SE ÄVEN
       deb(5), dpkg-split(1).

ÖVERSÄTTNING
       Peter Krefting och Daniel Nylander.

1.22.0                            2023-09-06                      deb-split(5)