deb-extra-override(5)             dpkg suite             deb-extra-override(5)

NAMN
       deb-extra-override - Debianarkivets extra överstyrningsfil

SYNOPS
       override

BESKRIVNING
       Även om det mesta av informationen om ett binär-/källkodspaket finns i
       control-/.dsc-filen så kan allt överstyras när det exporteras till
       Packages-/Sources-filer. Den extra override-filen innehåller dessa
       överstyrningar.

       Den extra override-filen har ett enkelt blanksteg-avdelat format.
       Kommentarer är tillåtna (markeras med ett #).

           paket fältnamn värde

       paket är namnet på binär-/källkodspaketet

       fältnamn är namnet på fältet som överstyrs.

       värde är värdet som ska läggas in i fältet. Det kan innehålla blanksteg
       då raden delas upp i maximalt tre kolumner vid tolkning.

       De extra override-filer som används för att skapa den officiella listan
       över paket (Packages) finns i indices-katalogen på alla Debianspeglar.

SE ÄVEN
       dpkg-scanpackages(1), dpkg-scansources(1), apt-ftparchive(1).

ÖVERSÄTTNING
       Peter Krefting och Daniel Nylander.

1.22.0                            2023-09-06             deb-extra-override(5)