deb-postinst(5)                   dpkg suite                   deb-postinst(5)

NAMN
       deb-postinst - paketutvecklarskript som körs efter installation

SYNOPS
       DEBIAN/postinst

BESKRIVNING
       Ett paket kan utföra flera åtgärder efter installation via
       utvecklarskript, genom att ta med en körbar fil postinst i sitt
       styrarkiv (dvs. DEBIAN/postinst när paketet skapas).

       Skriptet kan anropas på följande sätt:

       postinst configure gammal-version
           Efter att paketet installerats.

       postinst triggered "utlösarnamn..."
           Efter att paketet utlösts. Listan över blankstegsavdelade
           utlösarnamn sänds med som det andra argumentet.

       gammal-postinst abort-upgrade ny-version
           Om prerm misslyckas vid upgrade (uppgradering) eller misslyckas vid
           failed-upgrade (misslyckad uppgradering).

       gammal-postinst abort-remove
           Om prerm misslyckas vid remove (borttagning).

       postinst abort-deconfigure in-favour nytt-paket ny-version
        [ removing gammalt-paket ny-version ]
           Om prerm misslyckas vid deconfigure in-favour (avkonfigurering till
           fördel för) ett paket.

       postinst abort-remove in-favour nytt-paket ny-version
           Om prerm misslyckas vid remove in-favour (borttagning till fördel
           för) ersättning på grund av konflikt.

SE ÄVEN
       dpkg(1).

ÖVERSÄTTNING
       Peter Krefting och Daniel Nylander.

1.22.0                            2023-09-06                   deb-postinst(5)