DEBCONF.RU.1(1)                     Debconf                    DEBCONF.RU.1(1)

НАЗВАНИЕ
       debconf - запускает программу, использующую debconf

СИНТАКСИС
        debconf [параметры] команда [аргументы]

ОПИСАНИЕ
       Debconf — это система настройки пакетов в Debian. Описание debconf и
       документацию для системных администраторов можно найти в debconf(7)
       (пакет debconf-doc).

       Программа debconf запускает команду под контролем debconf, настраивая
       её к обмену с debconf через стандартные потоки ввода-вывода (stdio).
       Ожидается, что вывод программы будет состоять из команд протокола
       debconf, а коды результата будут считываться ею со стандартного ввода
       (stdin). Подробней о протоколе debconf смотрите в debconf-devel(7).

       Команда для запуска с помощью debconf должна находиться в одном из
       каталогов, указанных в PATH.

       Такой способ запуска команды через debconf является нетипичным. Обычно,
       debconf запускается из dpkg-preconfigure(8) или dpkg-reconfigure(8).

ПАРАМЕТРЫ
       -oпакет, --owner=пакет
           Указать debconf от имени какого пакета должна выполняться команда.
           Это требуется для получения прав на зарегистрированные вопросы и
           для надлежащей поддержки команд unregister и purge.

       -fинтерфейс, --frontend=интерфейс
           Указать нужную интерфейсную программу.

       -pзначение_приоритета, --priority=значение_приоритета
           Установить минимальный приоритет задаваемых вопросов.

       --terse
           Включить краткий режим вывода. Влияет только на некоторые
           интерфейсные программы.

ПРИМЕРЫ
       Отладка сценария командной строки, использующего debconf:

        DEBCONF_DEBUG=developer debconf моя-shell-программа

       Или так:

        debconf --frontend=readline sh -x моя-shell-программа

СМОТРИТЕ ТАКЖЕ
       debconf-devel(7), debconf(7)

АВТОР
       Joey Hess <joeyh@debian.org>

                                  2023-01-08                   DEBCONF.RU.1(1)