DEBCONF-SET-SELECTIONS.RU.1(1)      Debconf     DEBCONF-SET-SELECTIONS.RU.1(1)

НАЗВАНИЕ
       debconf-set-selections - вставляет новые ответы в базу данных debconf

СИНТАКСИС
        debconf-set-selections файл
        debconf-get-selections | ssh другая_машина debconf-set-selections

ОПИСАНИЕ
       debconf-set-selections может быть использована для автоматической
       настройки ответов из базы данных debconf или для изменения имеющихся
       ответов. Каждый вопрос будет помечен как уже заданный, чтобы debconf
       больше не задавал его пользователю.

       Если задано имя, то оно рассматривается как файл для чтения, иначе
       данные берутся со стандартного входного потока (stdin).

ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ
       Используйте эту команду для заполнения debconf ответами только для
       пакетов, которые будут или уже установлены. Иначе всё может закончиться
       значениями в базе данных для удалённых пакетов, которые нельзя удалить,
       или всё усугубится, если это разделяемые значения. Программу
       рекомендуется использовать только для заполнения базы данных новой
       машины с идентичной установкой.

ФОРМАТ ДАННЫХ
       Данные представляют собой набор строк. Строки, начинающиеся с символа #
       считаются комментариями. Пустые строки игнорируются. Все остальные
       строки являются ответом на один вопрос, и должны содержать четыре
       значения, каждое отделяется от другого одним пробельным символом.
       Первое значение — это имя пакета, которому принадлежит вопрос. Второе —
       это имя вопроса, третье — это тип вопроса, а четвёртое значение (до
       конца строки) — это значение используемое для ответа на вопрос.

       Также третье значение может быть равно «seen»; такая строка помечает
       вопрос в базе данных debconf как заданный. Заметим, что автозаполнение
       ответов на вопросы по умолчанию помечает эти вопросы как заданные,
       поэтому для изменения ответа по умолчанию без пометки вопроса как
       заданного, вам нужны две строки.

       Строки продлеваются на следующую строку, если оканчиваются символом
       «\».

ПРИМЕРЫ
        # Принудительно задать приоритет debconf как критический.
        debconf debconf/priority select critical

        # Изменить интерфейс по умолчанию на readline, но позволить пользователю выбрать.
        debconf debconf/frontend select readline
        debconf debconf/frontend seen false

ПАРАМЕТРЫ
       --verbose, -v
           подробный отчёт при работе

       --checkonly, -c
           только проверить правильность формата файла, не записывать
           изменения в базу данных

СМОТРИТЕ ТАКЖЕ
       debconf-get-selections(1) (доступна из пакета debconf-utils)

АВТОР
       Petter Reinholdtsen <pere@hungry.com>

                                  2023-01-08    DEBCONF-SET-SELECTIONS.RU.1(1)