DELUSER(8)                  System Manager's Manual                 DELUSER(8)

NOME
       deluser, delgroup - remove um utilizador ou grupo do sistema

SINOPSE
       deluser [--backup] [--backup-suffix str] [--backup-to directório]
               [--conf ficheiro] [--debug] [--remove-all-files]
               [--remove-home] [--quiet] [--verbose] user

       deluser [--system] [--backup] [--backup-suffix str]
               [--backup-to directório] [--conf ficheiro] [--debug]
               [--remove-all-files] [--remove-home] [--quiet] [--verbose] user

       deluser --group [--conf ficheiro] [--debug] [--only-if-empty] [--quiet]
               [--verbose] group
       delgroup [--system] [--conf ficheiro] [--debug] [--only-if-empty]
                [--quiet] [--verbose] group

       deluser [--conf ficheiro] [--debug] [--quiet] [--verbose] user group

       deluser --help

       deluser --version

DESCRIÇÃO
       O  deluser  e  o  delgroup  removem utilizadores e grupos do sistema de
       acordo com as opções de linha de comandos e informação de  configuração
       em /etc/deluser.conf e /etc/adduser.conf.

       São frontends amigáveis para os programas userdel e groupdel, removendo
       o directório home como opção ou até todos os ficheiros no sistema  cujo
       dono  é o utilizador que vai ser removido, correndo um script personal‐
       izado, e outras funcionalidades.

       Para uma lista completa e explicação de todas as opções, veja a  secção
       OPÇÕES.

       deluser e delgroup podem ser executados em um de três modos:

   Remove um utilizador
       Se  chamado  com  um argumento não-opção e sem a opção --group, deluser
       irá remover um utilizador não-sistema.

       Por predefinição, o deluser irá remover o utilizador sem remover o  di‐
       rectório home, o spool de mail ou quaisquer outros ficheiros no sistema
       cujo dono é o utilizador em questão. Remover  o  directório  home  e  o
       spool de mail pode ser conseguido usando a opção --remove-home.

       A  opção  --remove-all-files  remove todos os ficheiros no sistema cujo
       dono é o utilizador em questão. Note que se activar  ambas  as  opções,
       --remove-home  não  irá  produzir  efeito  adicional  porque  todos  os
       ficheiros incluindo o directório home e spool de mail já estão cobertos
       pela opção --remove-all-files.

       Se  deseja salvaguardar todos os ficheiros antes de os apagar, pode ac‐
       tivar a opção --backup  a  qual  irá  criar  um  ficheiro  nome-de-uti‐
       lizador.tar(.gz|.bz2)    no    directório   especificado   pela   opção
       --backup-to.

       Por predefinição, o arquivo de salvaguarda é  comprimido  com  gzip(1).
       Para  mudar  isto, a opção --backup-suffix pode ser definida a qualquer
       sufixo suportado pelo tar --auto-compress (ex. .gz, .bz2, .xz).

       O deluser irá recusar remover a conta do root.

       Se a opção --system for dada na linha de comandos, a operação de apagar
       só  é realmente executada se o utilizador for um utilizador de sistema.
       Adicionalmente, se o utilizador não existir, nenhum valor de erro é re‐
       tornado. Os scripts de maintainer do pacote Debian podem usar esta ban‐
       deira para remover utilizadores ou grupos de sistema  enquanto  ignoram
       os casos onde a remoção já ocorreu.

   Remover um grupo
       Se  o  deluser  for  chamado  com  a  opção  --group, ou o delgroup for
       chamado, será removido um grupo. O grupo primário de um utilizador  não
       pode  ser  removido.  Se  a opção --only-if-empty for dada, o grupo não
       será removido se ainda tiver algum membro.

       A opção  --system  adiciona  a  mesma  funcionalidade  como  para  uti‐
       lizadores, respetivamente.

   Remover um utilizador de um grupo especifico
       Se  chamado com dois argumentos não-opções. deluser irá remover um uti‐
       lizador de um grupo especifico.

OPÇÕES
       Os diferentes modos do deluser permitem diferentes  opções.  Se  nenhum
       modo  válido  estiver  listado para uma opção, ela é aceite em todos os
       modos.

       Versões curtas para certas opções podem existir por razões  históricas.
       Elas  vão  continuar  a  ser  suportadas,  mas estão removidas da docu‐
       mentação. Os são aconselhados  a  migrarem  para  a  versão  longa  das
       opções.

       --backup
              Faz  backup de todos os ficheiros contidos na home do utilizador
              e o ficheiro mailspool para um ficheiro chamado username.tar.bz2
              ou username.tar.gz.  Modos Válidos: deluser, deluser --system,

       --backup-suffix str
              Seleciona o algoritmo de compressão para um backup de directório
              home. Pode ser definido para qualquer sufixo reconhecido por tar
              --auto-compress.   A predefinição é .gz. Modos Válidos: deluser,
              deluser --system,

       --backup-to dir
              Coloca os ficheiros de backup não no directório  actual  mas  em
              dir.  Isto  implicitamente  define também --backup. (predefinido
              para o directório de trabalho actual). Modos  Válidos:  deluser,
              deluser --system,

       --conf ficheiro
              Usa ficheiro em vez dos ficheiros predefinidos /etc/deluser.conf
              e /etc/adduser.conf.  Podem ser dadas várias opções --conf.

       --debug
              Activa código de depuração.

       --group
              Remove um grupo. Esta é a acção predefinida se  o  programa  for
              invocado como delgroup.  Modo Válido: deluser.

       --help Mostra instruções breves.

       --only-if-empty
              Apenas  remove  se  já não existir nenhum membro. Modos Válidos:
              deluser --group, delgroup,

       --quiet
              Suprime mensagens informativas, apenas mostra avisos e erros.

       --remove-all-files
              Remove todos os ficheiros do sistema cujo dono  seja  este  uti‐
              lizador.  Nota:  --remove-home  não faz mais efeito. Se --backup
              for especificado, os ficheiros são apagados após a  execução  do
              backup. Modos Válidos: deluser, deluser --system,

       --remove-home
              Remove  o  directório  home  do utilizador e o seu mailspool. Se
              --backup for especificado, os ficheiros são apagados após a  ex‐
              ecução do backup. Modos Válidos: deluser, deluser --system,

       --system
              Apenas apaga se utilizador/grupo for um utilizador/grupo de sis‐
              tema. Se o utilizador não existir, nenhum valor de  erro  é  de‐
              volvido. Modos Válidos: deluser, deluser --system,

       --verbose
              Fica mais detalhado.

       --version
              Mostra informação de versão e copyright.

VALORES DE RETORNO
       0      Sucesso: A acção foi executada com sucesso.

       1      O  utilizador  a  apagar  não  era uma conta de sistema. Nenhuma
              acção foi executada.

       2      Não existe tal utilizador. Nenhuma acção foi executada.

       3      Não existe tal grupo. Nenhuma acção foi executada.

       4      Erro interno. Nenhuma acção foi executada.

       5      O grupo para apagar não está vazio. Nenhuma acção foi executada.

       6      O utilizador não pertence ao grupo especificado.  Nenhuma  acção
              foi executada.

       7      Não  pode  remover um utilizador do seu grupo principal. Nenhuma
              acção foi executada.

       8      O pacote sugerido 'perl'  não  está  instalado.  Este  pacote  é
              necessário  para  executar as acções requisitadas. Nenhuma acção
              foi executada.

       9      A conta do root não pode ser apagada. Nenhuma acção  foi  execu‐
              tada.

SEGURANÇA
       O  deluser  precisa de privilégios de root e oferece via opção de linha
       de comandos  --conf  a  utilização  de  diferentes  ficheiros  de  con‐
       figuração.  Não  use  o  sudo(8)  ou  ferramentas  semelhantes para dar
       privilégios parciais ao deluser com parâmetros de linha de comandos re‐
       stritos.  Isto  é  fácil  de contornar e pode permitir que utilizadores
       criem contas arbitrárias. Se você deseja isto, consider escrever o  seu
       próprio script envelope e dê privilégios para executar esse script.

FICHEIROS
       /etc/deluser.conf  Ficheiro de configuração predefinido para deluser(8)
       e delgroup(8)

       /usr/local/sbin/deluser.local
              Adições personalizadas opcionais, veja deluser.local(8)

VEJA TAMBÉM
       adduser(8),   deluser.conf(5),   deluser.local.conf(8),    groupdel(8),
       userdel(8)

Debian GNU/Linux                                                    DELUSER(8)