dpkg-scansources(1)               dpkg suite               dpkg-scansources(1)

NAMN
       dpkg-scansources - skapar indexfilerna Sources

SYNOPS
       dpkg-scansources [flagga...] binärkatalog [överstyrningsfil
       [sökvägsprefix]] > Sources

BESKRIVNING
       dpkg-scansources söker genom den givna binärkatalogen efter .dsc-filer.
       De används för att skapa ett Debiankällkodsindex, vilket skrivs på
       standard ut.

       Överstyrningsfilen, om den anges, används för att ställa in prioriteter
       i de skapade indexstyckena, samt för att ersätta fält de paketansvariga
       ger i .dsc-filerna. Filen kan vara komprimerad (sedan dpkg 1.15.5). Se
       deb-override(5) för en beskrivning av formatet för denna fil.

       Note: Since the override file is indexed by binary, not source
       packages, there's a bit of a problem here. The current implementation
       uses the highest priority of all the binary packages produced by a .dsc
       file for the priority of the source package, and the override entry for
       the first binary package listed in the .dsc file to modify maintainer
       information. This might change.

       sökvägsprefix läggs, om den anges, till i början av katalogfältet i det
       skapade källkodsindexet. Du använder det normalt till att göra så att
       katalogfälten innehåller sökvägen från toppen av Debianarkivhierarkin.

       Note: If you want to access the generated Sources file with apt(8) you
       will probably need to compress the file with gzip(1)  (generating a
       Sources.gz file).  apt(8)  ignores uncompressed Sources files except on
       local access (i.e.  file:// sources).

FLAGGOR
       -n, --no-sort
           Sortera inte indexstyckena. De sorteras normalt efter namn på
           källkodspaketet.

       -e, --extra-override fil
           Läs fil för att hitta ytterligare överstyrningar (sedan dpkg
           1.15.4; filen kan vara komprimerad sedan dpkg 1.15.5). Se deb-
           extra-override(5) för mer information om dess format.

       -s, --source-override fil
           Använd fil som överstyrningsfil för källkoden (filen kan vara
           komprimerad sedan dpkg 1.15.5). Standardnamnet är namnet på den
           överstyrningsfil du angav, med tillägget .src.

           Källkodsöverstyrningsfilen har ett annat format än
           binäröverstyrningsfilen. Den innehåller endast två fält avdelade
           med blanktecken, där det första är namnet på källkodspaketet och
           det andra är sektionen. Tomma rader och kommentarer ignoreras på
           vanligt sätt. Om ett paket specificeras i båda filerna kommer
           källkodsöverstyrningsfilen först för att välja sektion.

       --debug
           Slå på felsökning.

       --help
           Visar hjälpskärm och avslutar.

       --version
           Visar version och avslutar.

MILJÖVARIABLER
       DPKG_COLORS
           Väljer färgläge (sedan dpkg 1.18.5). För närvarande godtas följande
           värden: auto (förval), always och never.

       DPKG_NLS
           Om satt, används för att bestämma om lokalt språkstöd ska
           aktiveras, även känt som internationaliseringsstöd (eller i18n)
           (sedan dpkg 1.19.0). Tillåtna värden är: 0 och 1 (förval).

SE ÄVEN
       deb-override(5), deb-extra-override(5), dpkg-scanpackages(1).

ÖVERSÄTTNING
       Peter Krefting och Daniel Nylander.

1.22.0                            2023-09-06               dpkg-scansources(1)