dpkg-distaddfile(1)               dpkg suite               dpkg-distaddfile(1)

NAMN
       dpkg-distaddfile - lägg till poster i debian/files

SYNOPS
       dpkg-distaddfile [flagga...] filnamn sektion prioritet

BESKRIVNING
       dpkg-distaddfile lägger till en post för en namngiven fil i
       debian/files.

       Det tar tre argument som inte är flaggor - filnamn, sektion och
       prioritet för .changes-filen.

       Filnamnet anges relativt till katalogen där dpkg-genchanges förväntas
       finna filerna, normalt .., snarare än som en sökväg relativ till den
       aktuella katalogen när dpkg-distaddfile körs.

FLAGGOR
       -ffillistfil
           Läs eller skriv listan över filer som ska sändas in här, istället
           för att använda debian/files.

       -?, --help
           Visar hjälpskärm och avslutar.

       --version
           Visar version och avslutar.

MILJÖVARIABLER
       DPKG_COLORS
           Väljer färgläge (sedan dpkg 1.18.5). För närvarande godtas följande
           värden: auto (förval), always och never.

       DPKG_NLS
           Om satt, används för att bestämma om lokalt språkstöd ska
           aktiveras, även känt som internationaliseringsstöd (eller i18n)
           (sedan dpkg 1.19.0). Tillåtna värden är: 0 och 1 (förval).

FILER
       debian/files
           Listan över genererade filer so ingår i insändningen som förbereds.
           dpkg-distaddfile kan användas för att lägga till ytterligare filer.

SE ÄVEN
       deb-src-files(5).

ÖVERSÄTTNING
       Peter Krefting och Daniel Nylander.

1.22.0                            2023-09-06               dpkg-distaddfile(1)