dpkg-deb(1)                       dpkg suite                       dpkg-deb(1)

NAMN
       dpkg-deb - Debians manipuleringsverktyg för paketarkiv (.deb)

SYNOPS
       dpkg-deb [flagga...] åtgärd

BESKRIVNING
       dpkg-deb packar, packar upp och tillhandahåller information om
       Debianarkiv.

       Använd dpkg för att installera och ta bort paket från ditt system.

       Du kan även starta dpkg-deb genom att anropa dpkg med de flaggor du
       vill sända till dpkg-deb. dpkg kommer upptäcka att du ville åt dpkg-deb
       och kör det åt dig.

       För de flesta kommandon som tar ett indataarkiv som argument kan
       arkivet läsas från standard in om arkivnamnet anges som ett ensamt
       minustecken (”-”); om det inte stöds kommer det dokumenteras i
       respektive kommandobeskrivning.

KOMMANDON
       -b, --build binärkatalog [arkiv|katalog]
           Skapar ett Debianarkiv från filsystemsträdet som lagras i
           binärkatalog. binärkatalog måste innehålla underkatalogen DEBIAN,
           vilken innehåller styrinformationsfiler såsom själv styrfilen
           control. Katalogen kommer inte att visas i binärpaketets
           filsystemsarkiv, utan istället kommer filerna läggas i
           binärpaketets styrinformationsområde.

           Såvida du inte anger --nocheck kommer dpkg-deb att läsa
           DEBIAN/control och tolka den. Den kommer leta efter syntaxfel och
           andra problem i filen, och visa namnet på det binärpaket som byggs.
           dpkg-deb kommer även att kontrollera behörigheten på paketskripten
           och andra filer som hittas i styrinformationskatalogen DEBIAN.

           Om inget arkiv anges kommer dpkg-deb skriva paketet till filen
           binärkatalog.deb.

           Om arkivet som ska skapas redan finns kommer det skrivas över.

           Om den andra argumentet är en katalog kommer dpkg-deb skriva till
           filen directory/paket_version_arkitektur.deb. När en målkatalog
           anges, istället för en fil, kan inte flaggan --nocheck användas
           (eftersom dpkg-deb måste läsa och tolka paketets styrfil control
           för att ta reda på vilket filnamn som ska användas).

       -I, --info arkiv [control-filnamn ...]
           Tillhandahåller information om ett binärt paketarkiv.

           Om inga control-filnamn anges kommer det att visa en sammanfattning
           av innehållet i paketet tillsammans med dess styrfil.

           Om ett eller flera control-filnamn anges kommer dpkg-deb att skriva
           ut dem i den ordning de anges. Om några av komponenterna inte fanns
           kommer ett felmeddelande för vart och ett skrivas ut på standard
           fel, och programmet avslutar med felstatus 2.

       -W, --show arkiv
           Ger information om ett binärt paketarkiv i det format som anges med
           flaggan --showformat. Det förvalda formatet visar paketets namn och
           version på en rad, avdelade med tabulatortecken.

       -f, --field arkiv [control-fältnamn ...]
           Extraherar styrfilsinformation från ett binärt paketarkiv.

           Om du inte anger några control-fältnamn visas hela styrfilen.

           Om några anges kommer dpkg-deb att visa deras innehåll, i den
           ordning de förekommer i styrfilen. Om mer än ett control-fältnamn
           anges kommer dpkg-deb visa varje med ett inledande fältnamn (och
           ett kolon och blanksteg).

           Inga felmeddelande rapporteras för fält som efterfrågas men inte
           hittas.

       -c, --contents arkiv
           Visar innehåller i filsystemsträdsarkivsdelen av paketarkivet. Det
           visas för närvarande i det format som genereras av tars pratsamma
           visning.

       -x|--extract arkiv katalog
           Extraherar filsystemsträdet från ett paketarkiv till den angivna
           katalogen.

           Observera att en extrahering av ett paket till rotkatalogen inte
           resulterar i en korrekt installation! Använd dpkg för att
           installera paket.

           katalog (men inte dess föräldrar) kommer skapas om nödvändigt, och
           dess behörighet kommer att ändras till att motsvara innehållet i
           paketet.

       -C|--vextract arkiv katalog
           Är som --extract (-x) med --verbose (-v) som visar en lista över
           filer som extraheras under tiden.

       -R, --raw-extract arkiv katalog
           Extraherar filsystemsträdet från ett paketarkiv till den angivna
           katalogen och styrinformationsfilerna till underkatalogen DEBIAN i
           den angivna katalogen (sedan dpkg 1.16.1).

           Målkatalogen (men inte dess föräldrar) kommer att skapas om
           nödvändigt.

           Indataarkivet hanteras (för närvarande) inte sekventiellt, så att
           läsa det från standard in (”-”) stöds ej.

       --ctrl-tarfile arkiv
           Extraherar styrinformation från ett binärt paket och sänder det
           till standard ut i tar-format (sedan dpkg 1.17.14). Tillsammans med
           tar(1) kan det användas för att hämta ut en specifik styrfil från
           ett paketarkiv. Indataarkiven behandlas alltid i den ordning de
           anges.

       --fsys-tarfile arkiv
           Extraherar filsystemsträdsdata från ett binärt paket och sänder det
           till standard ut i tar-format. Tillsammans med tar(1) kan det
           användas för att hämta ut en enskild fil från ett paketarkiv.
           Indataarkiven behandlas alltid i den ordning de anges.

       -e, --control arkiv [katalog]
           Extraherar styrinformationsfilerna från paketarkivet till den
           angivna katalogen.

           Om ingen katalog anges kommer en underkatalog vid namn DEBIAN i den
           aktuella katalogen att användas.

           Målkatalogen (men inte dess föräldrar) kommer att skapas om
           nödvändigt.

       -?, --help
           Visar hjälpskärm och avslutar.

       --version
           Visar version och avslutar.

FLAGGOR
       --showformat=format
           Flaggan används för att ange formatet på utdata som skapas av
           --show. Formatet är en sträng som matas ut för varje paket i
           listan.

           Strängen kan referera till statusfält på formen ”${field-name}”, en
           förteckning över giltiga fält kan enkelt skapas genom att använda
           -I på samma paket. En fullständig förklaring av
           formateringsflaggorna (inklusive ersättningssekvenser och
           fälttabulering) finns i förklaringen för flaggan --showformat i
           dpkg-query(1).

           Förvalet för fältet är ”${Package}\t${Version}\n”.

       -zkomprimeringsnivå
           Ange vilken komprimeringsnivå som ska användas i
           komprimeringsfunktionen när ett paket byggs (standard är 9 för
           gzip, 6 för xz, 3 för zstd). Giltiga värden är specifika för
           packaren. För gzip, 0-9 där 0 mappas mot komprimeraren ingen. För
           xz 0-9. För zstd 0-22, där nivåerna 20 till 22 aktiverar dess
           ultraläge. Före dpkg 1.16.2 var nivå 0 komprimeraren ingen för alla
           komprimerare.

       -Skomprimeringsstrategi
           Anger vilken komprimeringsstrategi som ska användas i
           komprimeringsfunktionen när paketet byggs (sedan dpkg 1.16.2).
           Tillåtet värde är none (sedan dpkg 1.16.4), filtered, huffman, rle
           och fixed för gzip (sedan dpkg 1.17.0) och extreme för xz.

       -Zkomprimeringstyp
           Ange vilken komprimeringstyp som ska användas när ett paket byggs.
           Tillåtna värden är gzip, xz (Sedan dpkg 1.15.6), zstd (sedan dpkg
           1.21.18) och none (förval är xz).

       --[no-]uniform-compression
           Ange att samma komprimeringsparametrar ska användas för alla
           arkivmedlemmar (dvs. control.tar och data.tar; sedan dpkg 1.17.6).
           I annat fall kommer endast medlemmen data.tar att använda
           parametrarna. De enda komprimeringstyper som kan användas enhetligt
           är none, gzip, xz och zstd. Flaggan --no-uniform-compression
           inaktiverar enhetlig komprimering (sedan dpkg 1.19.0). Enhetlig
           komprimering är förval (sedan dpkg 1.19.0).

       --threads-max=trådar
           Anger det maximala antalet trådar som tillåts för komprimerare som
           stöder flertrådad körning (sedan dpkg 1.21.9).

       --root-owner-group
           Sätt ägare och grupp för alla posterna i filsystemsträdet till root
           med ID 0 (sedan dpkg 1.19.0).

           Observera: Flaggan är användbar för root-lösa byggen (se
           rootless-builds.txt), men bör inte användas när posterna har en
           ägare eller grupp som inte är root. Stöd för detta kommer läggas
           till senare i form av ett metamanifest.

       --deb-format=format
           Väljer vilket arkivformat som skal användas i bygget (sedan dpkg
           1.17.0). Tillåtna värden är 2.0 för det nya formatet och 0.939000
           för det gamla (förval är 2.0).

           Det gamla arkivformatet är mer svårtolkat av icke-Debianverktyg och
           är nu utgånget; dess enda användningsområde är för att bygga paket
           som ska tolkas av versioner av dpkg äldre än 0.93.76 (september
           1995), vilka endast släpptes som i386-a.out.

       --nocheck
           Förhindrar dpkg-deb --build s normala tester på det föreslagna
           innehållet i arkivet. Du kan bygga vilket arkiv du än vill, oavsett
           hur trasigt, på det här sätt.

       -v, --verbose
           Aktiverar pratsam utdata (sedan dpkg 1.16.1). Påverkar för
           närvarande bara --extract, vilket får det att bete sig som
           --vextract.

       -D, --debug
           Aktiverar felsökningsutdata. Denna är inte speciellt intressant.

RETURVÄRDE
       0   Den önskade funktionen utfördes utan fel.

       2   Ödesdigert eller irreparabelt fel på grund av felaktig användning
           på kommandoraden, eller interaktioner med systemet, såsom
           databasåtkomst, minnesallokeringer, osv.

MILJÖVARIABLER
       DPKG_DEB_THREADS_MAX
           Anger det maximala antalet trådar som tillåts för komprimerare som
           stöder flertrådad körning (sedan dpkg 1.21.9).

           Flaggan --threads-max överstyr denna variabel.

       DPKG_DEB_COMPRESSOR_TYPE
           Ange packartyp att använda (sedan dpkg 1.21.10).

           Flaggan -Z överstyr denna variabel.

       DPKG_DEB_COMPRESSOR_LEVEL
           Anger pakarnivå att använda (sedan dpkg 1.21.10).

           Flaggan -z överstyr denna variabel.

       DPKG_COLORS
           Väljer färgläge (sedan dpkg 1.18.5). För närvarande godtas följande
           värden: auto (förval), always och never.

       TMPDIR
           Om satt kommer dpkg-deb att använda det som katalogen där temporära
           filer och kataloger skapas.

       SOURCE_DATE_EPOCH
           Om satt kommer det användas som tidsstämpel (som sekunder sedan
           epoken) i deb(5):s ar(5)-behållare och användas för att tvinga
           mtime i tar(5)-filposterna.

ANTECKNINGAR
       Försök inte använda bara dpkg-deb för att installera programvara! Du
       måste använda normala dpkg för att se till att alla filer läggs på
       korrekt plats och att paketets skript körs och dess status och innehåll
       sparas.

SECURITY
       Examining untrusted package archives or extracting them into staging
       directories should be considered a security boundary, and any breakage
       of that boundary stemming from these operations should be considered a
       security vulnerability.  But handling untrusted package archives should
       not be done lightly, as the surface area includes any compression
       library supported, in addition to the archive formats and control files
       themselves.  Performing these operations over untrusted data as root is
       strongly discouraged.

       Building package archives should only be performed over trusted data.

PROGRAMFEL
       dpkg-deb -I paket1.deb paket2.deb gör fel.

       Det finns inte någon autentisering av .deb-filer. Faktiskt finns det
       inte ens någon enkel kontrollsumma. (Verktyg som arbetar på en högre
       nivå, som APT, stöder autentisering av .deb-paket som hämtas från ett
       givet arkiv, och de flesta paket har nu för tiden en md5sum-kontrollfil
       som skapas av debian/rules. Filen stöds dock inte direkt av
       lågnivåverktygen.)

SE ÄVEN
       /usr/share/doc/dpkg/spec/rootless-builds.txt, deb(5), deb-control(5),
       dpkg(1), dselect(1).

ÖVERSÄTTNING
       Peter Krefting och Daniel Nylander.

1.22.0                            2023-09-06                       dpkg-deb(1)