dpkg-scanpackages(1)              dpkg suite              dpkg-scanpackages(1)

NAMN
       dpkg-scanpackages - skapar indexfilerna Packages

SYNOPS
       dpkg-scanpackages [flagga...] binärsökväg [överstyrningsfil
       [sökvägsprefix]] > Packages

BESKRIVNING
       dpkg-scanpackages går genom ett träd av Debianbinärpaket och skapar en
       Packages-fil, som apt(8), dselect(8) osv. använder för att berätta för
       användaren vilka paket som kan installeras. Dessa Packages-filer är
       desamma som de som finns på Debianarkivspeglar och cd-rom:ar. Du kan
       använda dpkg-scanpackages själv för att skapa en katalog med lokala
       paket att installera på en klase maskiner.

       Note: If you want to access the generated Packages file with apt(8) you
       will probably need to compress the file with xz(1)  (generating a
       Packages.xz file), bzip2(1)  (generating a Packages.bz2 file) or
       gzip(1)  (generating a Packages.gz file).  apt(8)  ignores uncompressed
       Packages files except on local access (i.e.  file:// sources).

       binärsökväg är namnet på trädet med binärpaketen som ska hanteras (till
       exempel contrib/binary-i386). Det är bäst att skapa den relativt till
       roten på Debianarkivet eftersom alla Filename-fält i den skapade
       Packages-filen kommer inledas med strängen.

       överstyrningsfil är namnet på en fil som ska läsas in och som
       innehåller information om hur paketet passar in i distributionen (filen
       kan vara komprimerad sedan dpkg 1.15.5); se deb-override(5).

       sökvägsprefix är en frivillig sträng som läggs till i början i
       filnamnsfältet.

       Om mer än en version av ett paket upptäcks kommer endast den senaste
       att tas med i utdata. Om de har samma version och bara skiljer i
       arkitektur kommer bara den första som hittas att användas.

FLAGGOR
       -t, --test typ
           Sök efter *.typ-paket, i stället för *.deb.

       -e, --extra-override fil
           Läs fil för att hitta ytterligare överstyrningar (filen kan vara
           komprimerad sedan dpkg 1.15.5). Se deb-extra-override(5) för mer
           information om dess format.

       -a, --arch arkitektur
           Använd ett mönster som består av *_all.deb och *_arkitektur.deb
           istället för att söka efter alla deb-arkiv.

       -h, --hash hashlista
           Skapar bara filhashar för den angivna kommaavdelade listan (sedan
           dpkg 1.17.14). Förval är att generera alla hashar som stöds. Värden
           som stöds är: md5, sha1, sha256.

       -m, --multiversion
           Ta med alla paket som hittas i utdata.

       -M, --medium idsträng
           Lägg till ett X-Medium-fält som innehåller värdet idsträng (sedan
           dpkg 1.15.5). Fältet är nödvändigt om du vill generera
           Packages.cd-filer som kan användas med dselect:s
           media-åtkomstmetod.

       -?, --help
           Visar hjälpskärm och avslutar.

       --version
           Visar version och avslutar.

MILJÖVARIABLER
       DPKG_COLORS
           Väljer färgläge (sedan dpkg 1.18.5). För närvarande godtas följande
           värden: auto (förval), always och never.

       DPKG_NLS
           Om satt, används för att bestämma om lokalt språkstöd ska
           aktiveras, även känt som internationaliseringsstöd (eller i18n)
           (sedan dpkg 1.19.0). Tillåtna värden är: 0 och 1 (förval).

DIAGNOSTIK
       dpkg-scanpackages skriver ut de vanliga självförklarande felen. Det
       varnar även om paket ligger i fel katalog har dubbletter, har ett
       Filename-fält i sin control-fil, saknas från överstyrningsfilen, eller
       har substitueringar utan effekt skrivna av paketansvariga.

SE ÄVEN
       dpkg(1), dselect(1), deb-override(5), deb-extra-override(5), dpkg-
       scansources(1).

ÖVERSÄTTNING
       Peter Krefting och Daniel Nylander.

1.22.0                            2023-09-06              dpkg-scanpackages(1)