dpkg-vendor(1)                    dpkg suite                    dpkg-vendor(1)

NAMN
       dpkg-vendor - frågar efter information om distributionsåterförsäljare

SYNOPS
       dpkg-vendor [flaggor...] åtgärd

BESKRIVNING
       dpkg-vendor är ett verktyg för att fråga efter återförsäljare som finns
       i /etc/dpkg/origins. /etc/dpkg/origins/default innehåller information
       om den aktuella återförsäljaren.

       This program was introduced in dpkg 1.15.1.

KOMMANDON
       --is återförsäljare
           Avslutar med 0 om den aktuella återförsäljaren är återförsäljare. I
           annat fall avslutas programmet med 1.

       --derives-from återförsäljare
           Avslutar med 0 om den aktuella återförsäljardistributionen är
           härledd från återförsäljare. I annat fall avslutas programmet med
           1. Använder fältet Parent för att bläddra genom alla föräldrar till
           den aktuella återförsäljaren.

       --query fält
           Skriver värdet för det återförsäljarspecifika fältet fält för den
           aktuella återförsäljaren på standard ut.

       --help
           Visar hjälpskärm och avslutar.

       --version
           Visar version och avslutar.

FLAGGOR
       --vendor återförsäljare
           Anta att den aktuella återförsäljaren är återförsäljare istället
           för att upptäcka det via miljövariabeln DEB_VENDOR eller
           /etc/dpkg/origins/default.

MILJÖVARIABLER
       DEB_VENDOR
           Inställningen anger den aktuella återförsäljaren. Om den inte är
           satt kommer återförsäljaren att identifieras genom att läsa
           /etc/dpkg/origins/default.

       DPKG_COLORS
           Väljer färgläge (sedan dpkg 1.18.5). För närvarande godtas följande
           värden: auto (förval), always och never.

       DPKG_NLS
           Om satt, används för att bestämma om lokalt språkstöd ska
           aktiveras, även känt som internationaliseringsstöd (eller i18n)
           (sedan dpkg 1.19.0). Tillåtna värden är: 0 och 1 (förval).

SE ÄVEN
       deb-origin(5).

ÖVERSÄTTNING
       Peter Krefting och Daniel Nylander.

1.22.0                            2023-09-06                    dpkg-vendor(1)