dpkg-genbuildinfo(1)              dpkg suite              dpkg-genbuildinfo(1)

NAMN
       dpkg-genbuildinfo - skapa Debians .buildinfo-filer

SYNOPS
       dpkg-genbuildinfo [flagga...]

BESKRIVNING
       dpkg-genbuildinfo läser information från ett uppackat och byggt
       Debiankällkodsträd och från de filer det har genererat, och genererar
       en styrfil som beskriver byggmiljön och byggartifakterna
       (.buildinfo-filen).

       This program was introduced in dpkg 1.18.11.

FLAGGOR
       --build=typ
           Anger bygg-typ från en kommaavdelad lista över komponenter.

           Tillåtna värden är:

           any Genererar bygginformation, inkluderande okvalificerade
               byggberoenden (Build-Depends) och arkitekturspecifika
               byggberoenden (Build-Depends-Arch).

           all Genererar bygginformation, inkluderande okvalificerade
               byggberoenden (Build-Depends) och arkitekturoberoenden
               byggberoenden (Build-Depends-Indep).

           source
               Praktiskt taget ignorerad; skapar bygginformation med bara de
               okvalificerade byggberoendena (Build-Depends).

           binary
               Skapar bygginformation med alla tre typer byggberoenden. Detta
               är ett alias för any,all.

           full
               Skapar bygginformation med alla tre typer byggberoenden. Detta
               är ett alias för any,all,source, och samma som standardfallet
               när inga byggflaggor anges.

       -ccontrol-fil
           Anger huvudkällkodsstyrfilen som information ska läsas från.
           Standardvärdet är debian/control.

       -ländringsloggfil
           Anger ändringsloggfilen som information ska läsas från.
           Standardvärdet är debian/changelog.

       -ffillistfil
           Anger var  listan över filer som har producerats av bygget är,
           istället för att använda debian/files.

       -Fändringsloggformat
           Anger format på ändringsloggen. Se dpkg-parsechangelog(1) för
           information om alternativa format.

       -O[filnamn]
           Skriv buildinfo-filen på standard ut (eller filnamn, om angivet), i
           stället för till kat/källkodsnamn_binärversion_ark.buildinfo (där
           förvalet för kat är .. eller insändningskatalog om -u användes).

       -uinsändningskatalog
           Se efter filer som ska sändas in i insändningskatalog istället för
           .. (dpkg-genchanges måste kunna se dessa filer så att det kan lägga
           in deras storlekar och kontrollsummor i .buildinfo-filen).

       --always-include-kernel
           Förvalet är att inte skriva fältet Build-Kernel-Version.

           Ange den här flaggan (sedan dpkg 1.19.0) för att alltid skriva
           fältet Build-Kernel-Version när .buildinfo genereras.

       --always-include-path
           Förvalet är att bara skriva fältet Build-Path om aktuell katalog
           startar med ett tillåtet mönster.

           På Debian och derivat träffar mönstret på /build/ i början av
           sökvägsnamnet.

           Ange den här flaggan för att alltid skriva fältet Build-Path när
           .buildinfo genereras.

       --admindir=kat
           Ändra platsen för dpkg-databasen. Förval är /var/lib/dpkg.

       -q  dpkg-genchanges kan generera informativa meddelanden på standard
           fel. -q undertrycker dessa meddelanden.

       -?, --help
           Visar hjälpskärm och avslutar.

       --version
           Visar version och avslutar.

MILJÖVARIABLER
       DEB_BUILD_OPTIONS
           Den här variabeln kan aanvändas för att aktivera eller inaktivera
           olika funktioner som påverkar den information som tas med i filen
           .buildinfo, via flaggan buildinfo (sedan dpkg 1.18.19). Flaggan
           innehåller en kommaavdelad lista över funktioner, inledda med
           modifieringstecknen ”+” eller ”-”, för att ange om de ska aktiveras
           eller inaktiveras. Specialfunktionen ”all” kan användas för att
           aktivera eller inaktivera alla andra funktioner. Funktionen ”path”
           styr huruvida fältet Build-Path ska tas ovillkorligen med.

       DPKG_COLORS
           Väljer färgläge (sedan dpkg 1.18.5). För närvarande godtas följande
           värden: auto (förval), always och never.

       DPKG_NLS
           Om satt, används för att bestämma om lokalt språkstöd ska
           aktiveras, även känt som internationaliseringsstöd (eller i18n)
           (sedan dpkg 1.19.0). Tillåtna värden är: 0 och 1 (förval).

FILER
       debian/files
           Listan över genererade filer. dpkg-genbuildinfo läser data här när
           .buildinfo-filen skapas.

SE ÄVEN
       deb-buildinfo(5).

ÖVERSÄTTNING
       Peter Krefting och Daniel Nylander.

1.22.0                            2023-09-06              dpkg-genbuildinfo(1)