dpkg-parsechangelog(1)            dpkg suite            dpkg-parsechangelog(1)

NAMN
       dpkg-parsechangelog - tolka Debians ändringsloggar

SYNOPS
       dpkg-parsechangelog [flagga...]

BESKRIVNING
       dpkg-parsechangelog läser och tolkar ändringsloggen i ett uppackat
       Debiankällkodsträd och visar informationen i den på standard ut i en
       maskinläsbar form.

FLAGGOR
       -l, --file ändringsloggfil
           Anger ändringsloggfilen som information ska läsas från. Ett ”-” kan
           användas för att ange läsning från stadnard in. Standardvärdet är
           debian/changelog.

       -F ändringsloggformat
           Anger format på ändringsloggen. Som standard läses formatet från en
           speciell rad nära slutet av ändringsloggen, om det misslyckas
           används formatet debian som standard. Se även FORMAT PÅ
           ÄNDRINGSLOGGEN.

       -L bibliotekskatalog
           Föråldrad flagga utan effekt (sedan dpkg 1.18.8). En liknande
           effekt kan uppnås för att söka perl-tolkningsmodulerna genom att
           sätta miljövariablerna PERL5LIB eller PERLLIB

       -S, --show-field fält
           Anger namnet på ett fält att visa (sedan dpkg 1.17.0). Fältnamnet
           visas inte, endast dess värde.

       -?, --help
           Visar hjälpskärm och avslutar.

       --version
           Visar version och avslutar.

   Parserflaggor
       Följande flaggor kan användas för att styra utdata från
       ändringsloggtolken, till exempel omfånget av poster eller formatet på
       utdata.

       --format utdataformat
           Välj utdataformat. Stödda format är för närvarande dpkg och rfc822.
           dpkg är det klassiska utdataformatet (från innan denna flagga var
           tillgänglig) och förvalet. Det består av ett stycke i Debians
           control-format (se deb-control(5)). Om mer än en post önskas tas de
           flesta fält från den första posten (vanligtvis den nyaste posten),
           förutom om annat anges:

           Source: paketnamn
           Version: version
           Distribution: målutgåva
           Urgency: brådska
               Högsta brådskan av alla de inkluderade posterna används, följt
               av de sammanslagna (avdelade med blanksteg) kommentarerna från
               alla de begärda versionerna.

           Maintainer: författare
           Date: datum
               Postens datum, så som det står skrivet i ändringsloggen. Med
               ett strptime(3)-format på "%a, %d %b %Y %T %z", men där
               veckodagen kanske inte nödvändigtvis motsvarar den faktiska
               dagen som hämtas från resten av datumsträngen. Om du behöver en
               mer korrekt representation av datumet, använd fältet Timestamp,
               men tänk på att det kanske inte är möjligt att koppla det
               tillbaka till det exakta värdet på det här fältet.

           Timestamp: tidsstämpel
               Datumet för posten som en tidsstämpel i sekundeer sedan epoken
               (sedan dpkg 1.18.8).

           Closes: nummer-på-felrapport
               Closes-fältet i alla inkluderade poster slås samman.

           Changes: poster-från-ändringsloggen
               Texten i alla ändringsloggposter slås samman. För att göra
               fältet till giltigt flerradsfält i Debian-control-format
               ersätts tomma rader med en ensam punkt och alla rader får ett
               teckens indrag. Exakt innehåll beror på formatet på
               ändringsloggen.

           Fälten Version, Distribution, Urgency, Maintainer och Changes
           krävs.

           Ytterligare användardefinierade fält kan finnas.

           rfc822-formatet använder samma fält, men ger ett separat stycke för
           varje ändringsloggspost så att all metadata för varje post behålls.

       --reverse
           Inkludera alla ändringar i omvänd ordning (sedan dpkg 1.19.1).

           Note: For the dpkg format the first entry will be the most ancient
           entry.

       --all
           Include all changes.  Note: Other options have no effect when this
           is in use.

       -s, --since version
       -v version
           Ta med alla poster senare än version.

       -u, --until version
           Ta med alla ändringar tidigare än version.

       -f, --from version
           Ta med alla ändringar från och med version.

       -t, --to version
           Ta med alla ändringar till och med version.

       -c, --count antal
       -n antal
           Ta med antal ändringar från början (eller slutet om antal är lägre
           än 0).

       -o, --offset antal
           Ändra startpunkt för --count, räknat från början (eller slutet om
           antal är lägre än 0).

FORMAT PÅ ÄNDRINGSLOGGEN
       Det är möjligt att använda ett annat format än standard, genom att
       tillhandahålla en tolk för det alternativa formatet.

       För att låta dpkg-parsechangelog köra den nya tolken måste en rad som
       motsvarar det reguljära uttrycket (Perl-format)
       “\schangelog-format:\s+([0-9a-z]+)\W” läggas in bland de 40 sista
       raderna i ändringsloggfilen. Delen i parentes är namnet på formatet.
       Till exempel:

           @@@ changelog-format: annatformat @@@

       Namn på ändringsloggformat är icke-tomma strängar med små alfanumeriska
       tecken (”a-z0-9”).

       Om en sådan rad finns kommer dpkg-parsechangelog att leta efter tolken
       som en perlmodul Dpkg::Changelog::annatformat; det är ett fel om det
       inte finns. Standardformatet för ändringsloggar är debian och en tolk
       för detta format inkluderas som standard.

       Tolken ska vara ett dervat av klassen Dpkg::Changelog och implementera
       de krävda dokumenterade gränssnitten.

       Om ändringsloggformatet som tolkas alltid eller nästan alltid
       innehåller en blank rad mellan individuella ändringsposter bör dessa
       blanka rader tas bort, så att utdataformatet blir mer kompakt.

       Om ändringsloggformatet inte innehåller information om datum eller
       paketnamn bör denna information utelämnas från utdata. Tolken bör inte
       försöka skapa den eller hitta den i andra källor.

       Om ändringsloggen inte har det förväntade formatet bör tolken avsluta
       med en felstatus, istället för att försöka virra sig genom och möjligen
       generera felaktiga utdata.

       En ändringsloggtolk kan inte på något sätt interagera med användaren.

ANTECKNINGAR
       De olika parserflaggorna, bortsett -v, stöds enbart sedan dpkg 1.14.16.

       Hantering av korta flaggor med icke-medsända värden är endast
       tillgängligt edan dpkg 1.18.0.

MILJÖVARIABLER
       DPKG_COLORS
           Väljer färgläge (sedan dpkg 1.18.5). För närvarande godtas följande
           värden: auto (förval), always och never.

       DPKG_NLS
           Om satt, används för att bestämma om lokalt språkstöd ska
           aktiveras, även känt som internationaliseringsstöd (eller i18n)
           (sedan dpkg 1.19.0). Tillåtna värden är: 0 och 1 (förval).

FILER
       debian/changelog
           Ändringsloggsfilen, används för att hämta versionsberoende
           information om källkodspaketet, till exempel brådska och utgåva för
           en insändning, ändringarna som utförts sedan en specifik version
           och själva versionsnumret på källkoden.

SE ÄVEN
       deb-changelog(5).

ÖVERSÄTTNING
       Peter Krefting och Daniel Nylander.

1.22.0                            2023-09-06            dpkg-parsechangelog(1)