dpkg-name(1)                      dpkg suite                      dpkg-name(1)

NAMN
       dpkg-name - byt namnet på Debianpaket till det fullständiga paketnamnet

SYNOPS
       dpkg-name [flagga...] [--] fil...

BESKRIVNING
       Manualsidan dokumenterar programmet dpkg-name, vilket tillhandahåller
       ett enkelt sätt att byta namn på Debianpaket till deras fullständiga
       paketnamn. Ett fullständigt paketnamn består av
       paket_version_arkitektur.pakettyp och anges av control-filen i paketet.
       Version-delen av filnamnet består av uppströmsversionsinformation och
       kan eventuellt följas av ett bindestreck och revisionsinformationen.
       Pakettyp-delen kommer från fältet package-type om det finns, annars
       deb.

FLAGGOR
       -a, --no-architecture
           Destinationsfilnamnet kommer inte att innehålla information om
           arkitektur.

       -k, --symlink
           Skapa en symbolisk länk istället för att flytta.

       -o, --overwrite
           Befintliga filer kommer att skrivas över om de har samma namn som
           destinationsfilnamnet.

       -s, --subdir [katalog]
           Filerna kommer att flyttas till en underkatalog. Om katalogen i
           argumentet existerar kommer filerna att flyttas in i den katalogen,
           om inte kommer namnet på målkatalogen att hämtas från
           sektionsfältet i styrdelen av paketet. Målkatalogen kommer vara
           ”unstable/binary-arkitekursektion”. Om sektionen inte hittas i
           styrfilen antas ”no-section”, och i så fall, samt för sektionerna
           ”non-free” och ”contrib”, är målkatalogen
           ”sektion/binary-arkitektur”. Sektionsfältet krävs inte, så flera
           paket hamnar i katalogen ”no-section”.

           Warning: Use this option with care, it is messy.

       -c, --create-dir
           Flaggan kan användas tillsammans med -s-flaggan. Om en målkatalog
           inte existerar kommer den att skapas automatiskt.

           Warning: Use this option with care.

       -?, --help
           Visar hjälpskärm och avslutar.

       -v, --version
           Visar version och avslutar.

MILJÖVARIABLER
       DPKG_COLORS
           Väljer färgläge (sedan dpkg 1.18.5). För närvarande godtas följande
           värden: auto (förval), always och never.

       DPKG_NLS
           Om satt, används för att bestämma om lokalt språkstöd ska
           aktiveras, även känt som internationaliseringsstöd (eller i18n)
           (sedan dpkg 1.19.0). Tillåtna värden är: 0 och 1 (förval).

PROGRAMFEL
       Vissa paket följer inte namnstrukturen paket_version_arkitektur.deb.
       Paket vars namn ändrats med dpkg-name kommer följa denna struktur.
       Normalt påverkar detta inte hur dselect(1)/dpkg(1) installerar paket,
       men vissa andra installationsverktyg kan vara beroende av denna
       namngivningsstruktur.

EXEMPEL
       dpkg-name bar-foo.deb
           Filen bar-foo.deb kommer att få det nya namnet
           bar-foo_1.0-2_i386.deb eller något liknande (beroende på vilken
           information som hittas i styrdelen av bar-foo.deb).

       find /root/debian/ -name '*.deb' | xargs -n 1 dpkg-name -a
           Alla filer med ändelsen deb i katalogen /root/debian och dess
           underkataloger kommer att få sina namn ersatta med dpkg-name, om så
           behövs, till namn utan arkitekturinformation.

       find -name '*.deb' | xargs -n 1 dpkg-name -a -o -s -c
           Gör inte så här. Ditt arkiv kommer att röras till helt och hållet
           eftersom många paket inte har någon sektionsinformation. Gör inte
           så här.

       dpkg-deb --build debian-tmp && dpkg-name -o -s .. debian-tmp.deb
           Kan användas när nya paket byggs.

SE ÄVEN
       deb(5), deb-control(5), dpkg(1), dpkg-deb(1), find(1), xargs(1).

ÖVERSÄTTNING
       Peter Krefting och Daniel Nylander.

1.22.0                            2023-09-06                      dpkg-name(1)