dpkg-statoverride(1)              dpkg suite              dpkg-statoverride(1)

NAMN
       dpkg-statoverride - överstyr ägarskap och läge för filer

SYNOPS
       dpkg-statoverride [flagga...] åtgärd

BESKRIVNING
       ”stat-överstyrningar” är ett sätt att tala om för dpkg(1) att en annan
       ägare eller ett annat läge ska användas för en fil är ett paket
       installeras. (detta gäller alla sorters filsystemsobjekt som hanteras
       av dpkg, däribland kataloger, enheter osv.). Detta kan användas för att
       tvinga program som normalt är setuid att installeras utan en setuid-
       flagga, eller bara exekverbar av en specifik grupp.

       dpkg-statoverride är ett verktyg för att hantera listan över
       stat-överstyrningar. Det har tre grundläggande funktioner: lägga till,
       ta bort och visa överstyrningar.

KOMMANDON
       --add användare grupp läge sökväg
           Lägg till en överstyrning för sökväg. sökväg behöver inte existera
           eller vara känd av dpkg när kommandot körs; överstyrningen kommer
           lagras och användas senare. Användare och grupper kan anges med
           namn (till exempel root eller nobody), eller med deras nummer med
           ett ”#” (till exempel #0 eller #65534). läge måste anges oktalt.

           Om --update anges och sökväg existerar kommer den omedelbart att
           sättas till den nya användaren och läget.

       --remove sökväg
           Ta bort en överstyrning för fil, status för sökväg ändras inte av
           detta kommando.

       --list [filnamnsmönster]
           Visa alla överstyrningar. Om ett sökmönster anges kommer utdata att
           begränsas till överstyrningar som motsvarar mönstret.

       --help
           Visar hjälpskärm och avslutar.

       --force-help
           Ge hjälp om --force-saker-flaggorna (sedan dpkg 1.19.5).

       --version
           Visar version och avslutar.

FLAGGOR
       --admindir katalog
           Ställ den administrativa katalogen till katalog. Det är här
           statoverride-filen lagras. Förval är ”/var/lib/dpkg” om
           DPKG_ADMINDIR inte har satts.

       --instdir katalog
           Sätt installationskatalogen, som anger katalogen där paket
           installeras (sedan dpkg 1.19.2). Förval är ”/” om DPKG_ROOT inte
           har satts.

       --root katalog
           Sätt rotkatalogen till katalog, vilket sätter
           installationskatalogen till ”katalog” och den administrativa
           katalogen till ”katalog/var/lib/dpkg” (sedan dpkg 1.19.2) om
           DPKG_ROOT inte har satts.

       --force-saker
       --force-saker, --refuse-saker
           Tvinga eller vägra (no-force och refuse betyder detsamma) att göra
           vissa saker (sedan dpkg 1.19.5). saker är en kommaavdelad lista med
           saker som anges nedan. --force-help visar en lista med
           beskrivningar. Saker som markeras med (*) är tvingade som förval.

           Warning: These options are mostly intended to be used by experts
           only. Using them without fully understanding their effects may
           break your whole system.

           all:
               Turns on (or off) all force options.

           statoverride-add:
               Overwrite an existing stat override when adding it (since dpkg
               1.19.5).

           statoverride-remove:
               Ignore a missing stat override when removing it (since dpkg
               1.19.5).

           security-mac(*):
               Use platform-specific Mandatory Access Controls (MAC) based
               security when installing files into the filesystem (since dpkg
               1.19.5).  On Linux systems the implementation uses SELinux.

           not-root:
               Try to (de)install things even when not root (since dpkg
               1.21.8).

       --force
           Tvinga ett kommando, även om en säkerhetskontroll annars skulle
           förhindra det. Detta behövs för att överstyra en befintlig
           överstyrning. Flaggan avråds från (sedan dpkg 1.19.5), den har
           ersatts av --force-all.

       --update
           Försök att omedelbart ändra sökväg,·om·den·finns, till den nya
           ägaren och läget.

       --quiet
           Var mindre pratsom om vad som görs.

RETURVÄRDE
       0   Den önskade funktionen utfördes utan fel.

       1   För --list, om det inte finns några överstyrningar eller inga
           matchar de angivna jokertecknen.

       2   Ödesdigert eller irreparabelt fel på grund av felaktig användning
           på kommandoraden, eller interaktioner med systemet, såsom
           databasåtkomst, minnesallokeringer, osv.

MILJÖVARIABLER
       DPKG_ROOT
           Om satt och flaggorna --instdir och --root inte har angivits
           används det som filsystemets rotkatalog (sedan dpkg 1.19.2).

       DPKG_ADMINDIR
           Om satt, och flaggorna --admindir eller --root inte har angivits,
           används värdet som datakatalog för dpkg.

       DPKG_DEBUG
           Anger felsökningsmasken (sedan dpkg 1.21.10) från ett oktalt värde.
           De flaggor som för närvarande godtas beskrivs i flaggan dpkg
           --debug, men alla dess flaggor påverkar inte nödvändigtvis detta
           program.

       DPKG_FORCE
           Om satt och ingen av flaggorna --force-... har angivits används det
           som de tvingande flaggorna som ska användas (sedan dpkg 1.19.5).

       DPKG_COLORS
           Väljer färgläge (sedan dpkg 1.18.5). För närvarande godtas följande
           värden: auto (förval), always och never.

FILER
       /var/lib/dpkg/statoverride
           Fil som innehåller den aktuella listan över statöverstyrningar på
           systemet. Den finns i dpkg:s administrationskatalog, tillsammans
           med andra filer som är viktiga för dpkg, som status och available.

           Note: dpkg-statoverride preserves the old copy of this file, with
           extension “-old”, before replacing it with the new one.

SE ÄVEN
       dpkg(1).

ÖVERSÄTTNING
       Peter Krefting och Daniel Nylander.

1.22.0                            2023-09-06              dpkg-statoverride(1)