DPKG-RECONFIGURE.RU.8(8)            Debconf           DPKG-RECONFIGURE.RU.8(8)

НАЗВАНИЕ
       dpkg-reconfigure - перенастраивает заново уже установленный пакет

СИНТАКСИС
        dpkg-reconfigure [параметры] пакеты

ОПИСАНИЕ
       dpkg-reconfigure перенастраивает уже установленные пакеты. В качестве
       параметров указываются одно и более названий пакетов, которые нужно
       перенастроить. Будут заданы вопросы о настройке, их будет больше чем
       при начальной установке пакета.

       Если вы хотите просто посмотреть текущие настройки пакета, то
       используйте debconf-show(1).

ПАРАМЕТРЫ
       -fинтерфейс, --frontend=интерфейс
           Выбор используемого интерфейса. Интерфейс по умолчанию может быть
           изменён с помощью команды:

            dpkg-reconfigure debconf

           Заметим, что если у вас настроен по умолчанию не интерактивный
           интерфейс, то dpkg-reconfigure будет использовать вместо него
           диалоговый, чтобы вы действительно смогли перенастроить пакет.

       -pзначение_приоритета, --priority=значение_приоритета
           Задать минимальный приоритет показываемых вопросов. dpkg-
           reconfigure показывает вопросы с низшим приоритетом независимо,
           какой у вас установлен приоритет по умолчанию. Список смотрите в
           debconf(7).

       --terse
           Включить краткий режим вывода. Влияет только на некоторые
           интерфейсные программы.

       --default-priority
           Задать приоритет вопросов по умолчанию, а не принудительный низший
           приоритет.

       -u, --unseen-only
           По умолчанию задаются все вопросы, даже если на них уже есть
           ответы. Однако если задан этот параметр, будут показаны только
           вопросы, которые ещё не были заданы.

       --force
           Заставить dpkg-reconfigure перенастроить пакет, даже если он в
           противоречивом или нерабочем состоянии. Использовать осторожно.

       --no-reload
           Запретить dpkg-reconfigure перезагрузку шаблонов. Использовать
           осторожно, так как это запрещает dpkg-reconfigure восстанавливать
           испорченные базы данных шаблонов. Однако, это может быть полезно в
           ограниченной среде, где перезапись базы данных шаблонов является
           затратной операцией.

       -h, --help
           Показать справку по использованию.

СМОТРИТЕ ТАКЖЕ
       debconf(7)

АВТОР
       Joey Hess <joeyh@debian.org>

                                  2023-01-08          DPKG-RECONFIGURE.RU.8(8)