dpkg-genchanges(1)                dpkg suite                dpkg-genchanges(1)

NAMN
       dpkg-genchanges - skapa .changes-filer för Debian

SYNOPS
       dpkg-genchanges [flagga...]

BESKRIVNING
       dpkg-genchanges läser information från ett uppackat och byggt
       Debiankällkodsträd och från de filer det har genererat, och genererar
       en styrfil för insändning till Debian (.changes-fil).

FLAGGOR
       --build=typ
           Anger bygg-type från en kommaavdelad lista med komponenter (sedan
           dpkg 1.18.5).

           Tillåtna värden är:

           source
               Sänd in källkodspaketet.

           any Sänd in arkitekturspecifika binärpaket.

           all Sänd in arkitekturoberoende binärpaket.

           binary
               Sänd in arkitekturberoende och -oberoende binärpaket. Detta är
               ett alias för any,all.

           full
               Sänd in allt. Det här är ett alias för source,any,all och är
               detsamma som standardläget om inga byggflaggor anges.

       -g  Motsvarar --build=source,all (sedan dpkg 1.17.11).

       -G  Motsvarar --build=source,any (sedan dpkg 1.17.11).

       -b  Motsvarar --build=binary eller --build=any,all.

       -B  Motsvarar --build=any.

       -A  Motsvarar --build=all.

       -S  Motsvarar --build=source.

       Flaggorna -sx styr huruvida det ursprungliga källkodsarkivet ska
       inkluderas i insändningen om källkod genereras (dvs. -b eller -B inte
       har använts).

       -si Som standard, eller om den anges, kommer originalkällkoden endast
           att inkluderas om uppströmsversionsnumret (versionsnumret utan epok
           och utan Debianuppdateringsnummer) skiljer sig från
           uppströmsversionsnumret i föregående ändringsloggspost.

       -sa Bifogar alltid originalkällkoden.

       -sd Bifogar inte originalkällkoden, utan enbart differensfilen.

       -vversion
           Använder information från ändringsloggen för alla versioner som är
           strikt senare än version.

       -Cändringsbeskrivning
           Läs beskrivningen av ändringarna från filen ändringsbeskrivning
           istället för att använda information från källkodsträdets
           changelog-fil.

       -mpaketansvarige-adress
           Använd paketansvarige-adress som namn och e-postadress till
           ansvarig för detta paket, istället för att använda informationen
           från källkodsträdets control-fil.

       -epaketansvarige-adress
           Använd paketansvarige-adress som namn och e-postadress till
           ansvarig för denna insändning, istället för att använda
           informationen från källkodsträdets changelog-fil.

       -Vnamn=värde
           Ställer in en utdatasubstitueringsvariabel. Se deb-substvars(5) för
           en beskrivning av utdatasubstituering.

       -Tsubstvars-fil
           Läs substitutionsvariabler från substvars-fil; standard är
           debian/substvars. Ingen variabelsubstitution utförs på något av
           fälten i utdata, bortsett från innehållet som extraheras från
           binärpaketets Description-fält (sedan dpkg 1.19.0), men om den
           speciella variabeln Format anges kommer den överstyra fältet med
           samma namn. Flaggan kan användas flera gånger för att läsa
           substitutionsvariabler från flera filer (sedan dpkg 1.15.6).

       -Dfält=värde
           Ersätt eller lägg till ett fält i den genererade control-filen.

       -Ufält
           Ta bort ett fält ur den genererade control-filen.

       -ccontrol-fil
           Anger huvudkällkodsstyrfilen som information ska läsas från.
           Standardvärdet är debian/control.

       -ländringsloggfil
           Anger ändringsloggfilen som information ska läsas från.
           Standardvärdet är debian/changelog.

       -ffillistfil
           Läser listan över filer som ska sändas in härifrån, istället för
           att använda debian/files.

       -Fändringsloggformat
           Anger format på ändringsloggen. Se dpkg-parsechangelog(1) för
           information om alternativa format.

       -uinsändningskatalog
           Se efter filer som ska sändas in i insändningskatalog istället för
           .. (dpkg-genchanges måste kunna se dessa filer så att det kan lägga
           in deras storlekar och kontrollsummor i .changes-filen).

       -q  dpkg-genchanges kommer normalt att generera informativa meddelanden
           på standard fel, till exempel om hur många pakets källkodsfiler
           sänds in. -q undertrycker dessa meddelanden.

       -O[filnamn]
           Skriv ändringsfilen på standard ut (förval) eller till filnamn om
           anges (sedan dpkg 1.18.5).

       -?, --help
           Visar hjälpskärm och avslutar.

       --version
           Visar version och avslutar.

MILJÖVARIABLER
       DPKG_COLORS
           Väljer färgläge (sedan dpkg 1.18.5). För närvarande godtas följande
           värden: auto (förval), always och never.

       DPKG_NLS
           Om satt, används för att bestämma om lokalt språkstöd ska
           aktiveras, även känt som internationaliseringsstöd (eller i18n)
           (sedan dpkg 1.19.0). Tillåtna värden är: 0 och 1 (förval).

FILER
       debian/files
           Listan över genererade filer som är en del av den insändning som
           förbereds. dpkg-genchanges läser data här när .changes-filen
           skapas.

SE ÄVEN
       deb-substvars(5), deb-src-control(5), deb-src-files(5), deb-
       changelog(5), deb-changes(5).

ÖVERSÄTTNING
       Peter Krefting och Daniel Nylander.

1.22.0                            2023-09-06                dpkg-genchanges(1)