dpkg-gencontrol(1)                dpkg suite                dpkg-gencontrol(1)

NAMN
       dpkg-gencontrol - skapa Debians styrfiler

SYNOPS
       dpkg-gencontrol [flagga...]

BESKRIVNING
       dpkg-gencontrol läser information från ett uppackat Debiankällkodsträd
       och genererar en binärpaketsstyrfil (som standard
       debian/tmp/DEBIAN/control). Relationsfälten kommer att förenklas.

       Fälten Pre-Depends, Depends, Recommends och Suggests förenklas därmed,
       i den följden, genom att ta bort beroenden som programmet vet
       tillhandahålls av starkare beroenden som redan tolkats. Det kommer även
       ta bort eventuella egenberoenden (programmet tar bort alla beroenden
       som är uppfyllda när den nuvarande versionen av paketet är
       installerat). Logiskt behålls snittet av multipla beroenden på samma
       paket. Ordningsföljden mellan beroendena behålls så långt som möjligt:
       om ett beroende måste tas bort på grund av att ett beroende återkommer
       senare i fältet kommer det nya beroendet att ta platsen från det som
       ersattes.

       Övriga relationsfält (Enhances, Conflicts, Breaks, Replaces och
       Provides) förenklas även individuellt genom att beräkna unionen av de
       olika beroendena när ett paket förekommer flera gånger i samma fält.

       dpkg-gencontrol lägger dessutom till en post för binärpaketet i
       debian/files.

FLAGGOR
       -vversion
           Sätter versionsnumret på binärpaketet som ska skapas.

       -Vnamn=värde
           Ställer in en utdatasubstitueringsvariabel. Se deb-substvars(5) för
           en beskrivning av utdatasubstituering.

       -Tsubstvars-fil
           Läs substitutionsvariabler från substvars-fil; standard är
           debian/substvars. Flaggan kan användas flera gånger för att läsa
           substitutionsvariabler från flera filer (sedan dpkg 1.15.6).

       -Dfält=värde
           Ersätt eller lägg till ett fält i den genererade control-filen.

       -Ufält
           Ta bort ett fält ur den genererade control-filen.

       -ccontrol-fil
           Anger huvudkällkodsstyrfilen som information ska läsas från.
           Standardvärdet är debian/control.

       -ländringsloggfil
           Anger ändringsloggfilen som information ska läsas från.
           Standardvärdet är debian/changelog.

       -ffillistfil
           Läs eller skriv listan över filer som ska sändas in här, istället
           för att använda debian/files.

       -Fändringsloggformat
           Anger format på ändringsloggen. Se dpkg-parsechangelog(1) för
           information om alternativa format.

       -ppaket
           Skapa information för det binära paketet paket. Om källkodens
           control-fil bara innehåller ett binärpaket behöver inte flaggan
           anges. I alla andra fall är det nödvändigt att välja vilket
           binärpakets information som ska skapas.

       -nfilnamn
           Anta att filnamnet för paketet skaa vara filnamn istället för det
           normala paket_version_ark.deb-filnamnet.

       -is, -ip, -isp
           These options are ignored for compatibility with older versions of
           the dpkg build scripts but are now deprecated. Previously they were
           used to tell dpkg-gencontrol to include the Section and Priority
           fields in the control file. This is now the default behavior. If
           you want to get the old behavior you can use the -U option to
           delete the fields from the control file.

       -Ppaketbyggkatalog
           Sök paketbyggkatalog istället för debian/tmp, Värdet används för
           att bestämma standardvärdet för substitueringsvariabeln och
           control-filsfältet Installed-Size, samt för att välja
           standardplacering av utdatafilen.

       -O[filnamn]
           Skriv control-filen på standard ut (eller filnamn, om angivet,
           sedan dpkg 1.17.2), i stället för till debian/tmp/DEBIAN/control
           (eller paketbyggkatalog/DEBIAN/control om -P användes).

       -?, --help
           Visar hjälpskärm och avslutar.

       --version
           Visar version och avslutar.

MILJÖVARIABLER
       DPKG_COLORS
           Väljer färgläge (sedan dpkg 1.18.5). För närvarande godtas följande
           värden: auto (förval), always och never.

       DPKG_NLS
           Om satt, används för att bestämma om lokalt språkstöd ska
           aktiveras, även känt som internationaliseringsstöd (eller i18n)
           (sedan dpkg 1.19.0). Tillåtna värden är: 0 och 1 (förval).

FILER
       debian/control
           Huvudkällkodsstyrinformationsfil, vilken innehåller
           versionsoberoende information om källkodspaketet och de binärpaket
           som kan skapas från det.

       debian/files
           Listan över genererade filer som ingår i insändningen som skapas.
           dpkg-gencontrol lägger till de förutsatta filnamnen på binärpaketen
           vars control-filer det genererar här.

SE ÄVEN
       deb-substvars(5), deb-src-control(5), deb-changelog(5), deb-control(5).

ÖVERSÄTTNING
       Peter Krefting och Daniel Nylander.

1.22.0                            2023-09-06                dpkg-gencontrol(1)