dpkg-checkbuilddeps(1)            dpkg suite            dpkg-checkbuilddeps(1)

NAMN
       dpkg-checkbuilddeps - kontrollera byggberoenden och -konflikter

SYNOPS
       dpkg-checkbuilddeps [flagga...] [control-fil]

BESKRIVNING
       Detta program kontrollerar installerade paket på systemet mot
       byggberoenden och -konflikter som listas i filen control. Om de inte
       uppfylls, visas de och programmet avslutas med en felstatus som inte är
       noll.

       Som standard läses debian/control, men ett alternativt styrfilnamn kan
       anges på kommandoraden.

FLAGGOR
       --admindir=kat
           Ändra platsen för dpkg-databasen (sedan dpkg 1.14.0). Förvald plats
           är /var/lib/dpkg.

       -A  Ignorera Build-Depends-Arch- och Build-Conflicts-Arch-rader (sedan
           dpkg 1.16.4). Använd när endast arkitekturoberoende paket ska
           byggas, eller kombinera med -B när endast ett källkodspaket ska
           byggas.

       -B  Ignorera Build-Depends-Indep- och Build-Conflicts-Indep-rader.
           Använd om inga arkitekturoberoende paket ska byggas, eller
           kombinera med -A när endast ett källkodspaket ska byggas.

       -I  Ignorera inbyggda byggberoenden och -konflikter (sedan dpkg
           1.18.2). Detta är implicita byggberoenden som vanligtvis krävs på
           en specifik distribution, paketuppsättningen som kallas Build-
           Essential (”Bygg-Nödvändiga”).

       -d byggberoendesträng
       -c byggkonfliktsträng
           Använd de angivna byggberoendena/-konflikterna istället för de som
           står i filen debian/control (sedan dpkg 1.14.17).

       -a ark
           Kontrollera byggberoenden/-konflikter med antagandet att paketet
           som beskrivs i styrfilen ska byggas för den givna värdarkitekturen
           istället för det aktuella systemets arkitektur (sedan dpkg 1.16.2).

       -P profil[,...]
           Kontrollera byggberoenden/-konflikter med antagandet att paketet
           som beskrivs i styrfilen ska byggas för den givna
           byggprofilen(-erna) (sedan dpkg 1.17.2). Argumentet är en
           kommaavdelad lista med profilnamn.

       -?, --help
           Visar hjälpskärm och avslutar.

       --version
           Visar version och avslutar.

MILJÖVARIABLER
       DEB_BUILD_PROFILES
           Om satt, används som aktiv(a) byggprofil(er) för paketet som byggs.
           Det är en blankstegsavdelad lista med profilnamn. Överstyrs av
           flaggan -P.

       DPKG_COLORS
           Väljer färgläge (sedan dpkg 1.18.5). För närvarande godtas följande
           värden: auto (förval), always och never.

       DPKG_NLS
           Om satt, används för att bestämma om lokalt språkstöd ska
           aktiveras, även känt som internationaliseringsstöd (eller i18n)
           (sedan dpkg 1.19.0). Tillåtna värden är: 0 och 1 (förval).

ÖVERSÄTTNING
       Peter Krefting och Daniel Nylander.

1.22.0                            2023-09-06            dpkg-checkbuilddeps(1)