dpkg-split(1)                     dpkg suite                     dpkg-split(1)

NAMN
       dpkg-split - Verktyg för att dela/slå ihop Debianpaket

SYNOPS
       dpkg-split [flaggor...] åtgärd

BESKRIVNING
       dpkg-split delar upp binära Debianpaketfiler i mindre delar och slår
       samman dem igen, för att göra det möjligt att lagra stora paketfiler på
       små media, till exempel disketter.

       Programmet kan köras manuellt med flaggorna --split, --join och --info.

       Det har även ett automatiskt läge, vilket aktiveras med flaggan --auto.
       I det läget hanterar det en kö av delar som setts men ännu inte
       återställts, och återställer en paketfil när den sett alla dess delar.
       Flaggorna --listq and --discard gör det möjligt att hantera kön.

       Alla funktioner för uppdelning, sammanslagning och köande visar
       informativa meddelanden på standard ut; dessa kan ignoreras.

KOMMANDON
       -s, --split helt-arkiv [prefix]
           Delar ett ensamt binärt Debianpaket i flera delar.

           Delarna namnges som prefix.NofM.deb där N är numret på delen,
           räknat från 1, och M är det totala antalet delar (båda angivna
           decimalt).

           Om inget prefix ges tas filnamnet för helt-arkiv, inklusive
           katalognamn, med den avslutande .deb borttagen.

       -j, --join del...
           Slår samman de olika paketdelarna, och återskapar den ursprungliga
           filen som den såg ut innan den delades.

           Delfilerna som ges som argument måste alla vara delar av exakt
           samma ursprungliga binärfil. Varje måste finnas exakt en gång i
           argumentlistan, men de behöver inte listas i ordning.

           Delarna måste naturligtvis alla ha genererats med samma delstorlek
           när uppdelningen skedde, vilket betyder att de vanligtvis måste ha
           genererats vid samma körning av dpkg-split --split.

           Delarnas filnamn är inte signifikanta för
           sammanslagningsproceduren.

           Förvalt namn på utdatafilen är paket_version_ark.deb.

       -I, --info del...
           Skriver ut information, i människoläsbar form, om delfilerna som
           anges. Argument som inte är delar av binärpaket resulterar i ett
           meddelande som talar om detta (men fortfarande på standard ut).

       -a, --auto -o fullständig-utdata del
           Köa automatiskt delarna och återskapa paketet om möjligt.

           Den del som anges undersöks och jämförs med andra delar av samma
           paket (om sådana existerar) i kön av delar av paket.

           Om alla delar av ett paket av vilket del är en del av är
           tillgängliga kommer paketet att återskapas och skrivas till
           fullständig-utdata (vilken vanligtvis inte redan bör existera, även
           om det inte vore ett fel om det gjorde det).

           Om inte kommer del att kopieras till kön och fullständig-utdata
           skapas inte.

           Om del inte är en del av ett delat binärpaket kommer dpkg-split att
           avsluta med returvärde 1; om något annat fel uppstår avslutar det
           med returvärde 2.

           Flaggan --output eller -o måste ges då --autoanvänds.  (Om detta
           inte vore ett krav skulle det anropande programmet inte veta vilken
           utdatafil som förväntades.)

       -l, --listq
           Listar innehållet i kön över paket att återställa.

           För varje paketfil för vilken delar finns i kön visas i utdata
           namnet på paketet, antal delar i kön, och det totala antalet byte
           som är lagrade i kön.

       -d, --discard [paket...]
           Kastar bort delar från kön över de som väntar på återstående delar
           av paket.

           Om inget paket anges töms kön helt; om paket anges kastas bara
           delar för de(t) paket som anges.

       -?, --help
           Visar hjälpskärm och avslutar.

       --version
           Visar version och avslutar.

FLAGGOR
       --depotdir katalog
           Anger en alternativ katalog för kön av delar som väntar på
           automatisk sammanslagning. Förvalet är /var/lib/dpkg/parts.

       --admindir katalog
           Ställ den administrativa katalogen till katalog (sedan dpkg
           1.21.10). Det är här statoverride-filen lagras. Förval är
           ”/var/lib/dpkg” om DPKG_ADMINDIR inte har satts.

       --root katalog
           Sätt rotkatalogen till katalog (sedan dpkg 1.21.10), vilket sätter
           installationskatalogen till ”katalog” och den administrativa
           katalogen till ”katalog/var/lib/dpkg” om DPKG_ROOT inte har satts.

       -S, --partsize kibibyte
           Anger maximal storlek vid delning, i kibibyte (1024 byte). Förval
           är 450 KiB.

       -o, --output fullständig-utdata
           Anger filnamnet för utdata vid sammanslagning.

           Används istället för förvalet vid manuell sammanslagning (--join)
           och krävs för automatisk köa-eller-sammanslå (--auto).

       -Q, --npquiet
           Vid automatisk köa-eller-sammanslå skriver dpkg-split normalt ett
           meddelande om den matas med en del som inte är en binär paketdel.
           Denna flagga undertrycker meddelandet, vilket gör det möjligt för
           program såsom dpkg att hantera både delade och odelade paket utan
           att producera felaktiga meddelanden.

       --msdos
           Tvingar utdatafilnamn skapade av --split att vara MSDOS-kompatibla.

           Misshandlar prefixet - antingen förvalet taget från
           indatafilnamnet, eller det som angetts som argument: alfanumeriska
           tecken görs till gemener, plustecken ersätts med x och alla andra
           tecken kastas.

           Resultatet trunkeras så långt som möjligt, och filnamn på formen
           prefixNofM.deb genereras.

RETURVÄRDE
       0   Den efterfrågade delningen, sammanslagningen eller annan åtgärd
           lyckades. --info-kommandon lyckas även om indatafilen inte är en
           del av ett binärpaket.

       1   Uppkommer endast med --auto och anger att delfilen inte var en del
           av ett binärpaket.

       2   Ödesdigert eller irreparabelt fel på grund av felaktig användning
           på kommandoraden, en fil som såg ut som en paket-delfil men var
           trasig, eller interaktioner med systemet, såsom databasåtkomst,
           minnesallokeringer, osv.

MILJÖVARIABLER
       DPKG_ROOT
           Om satt och flaggan --root inte har angivits används det som
           filsystemets rotkatalog (sedan dpkg 1.21.10).

       DPKG_ADMINDIR
           Om satt, och flaggorna --admindir och -root inte har angivits,
           används värdet som administrativ katalog för dpkg (sedan dpkg
           1.21.10).

       DPKG_DEBUG
           Anger felsökningsmasken (sedan dpkg 1.21.10) från ett oktalt värde.
           De flaggor som för närvarande godtas beskrivs i flaggan dpkg
           --debug, men alla dess flaggor påverkar inte nödvändigtvis detta
           program.

       DPKG_COLORS
           Väljer färgläge (sedan dpkg 1.18.5). För närvarande godtas följande
           värden: auto (förval), always och never.

       SOURCE_DATE_EPOCH
           Om satt kommer det användas som tidsstämpel (som sekunder sedan
           epoken) i deb-split(5):s ar(5)-behållare.

FILER
       /var/lib/dpkg/parts
           Förvald kö-katalog för delfiler som väntar på automatisk
           sammanslagning.

           Filnamnen som används i katalogen är i ett internt format för dpkg-
           split och är knappast användbara för andra program, och hur som
           helst kan inte formatet på filnamnen litas på.

SECURITY
       Examining or joining untrusted split package archives should be
       considered a security boundary, and any breakage of that boundary
       stemming from these operations should be considered a security
       vulnerability.  Performing these operations over untrusted data as root
       is strongly discouraged.

       Auto-accumulating and discarding split package parts are considered
       privileged operations that might allow root escalation.  These
       operations must never be delegated to an untrusted user or be done on
       untrusted packages, as that might allow root access to the system.

       Splitting package archives should only be performed over trusted data.

PROGRAMFEL
       Kompletta detaljer för paket i kön kan inte fås utan att själv gräva i
       kö-katalogen.

       Det finns inget lätt sätta att testa om en fil som kan vara en del av
       ett binärpaket faktiskt är det.

SE ÄVEN
       deb(5), deb-control(5), dpkg-deb(1), dpkg(1).

ÖVERSÄTTNING
       Peter Krefting och Daniel Nylander.

1.22.0                            2023-09-06                     dpkg-split(1)