dpkg-realpath(1)                  dpkg suite                  dpkg-realpath(1)

NAMN
       dpkg-realpath - skriv det lösta sökvägsnamnet med DPKG_ROOT-stöd

SYNOPS
       dpkg-realpath [flagga...] sökvägsnamn

BESKRIVNING
       dpkg-realpath är ett verktyg (sedan dpkg 1.20.1) för att analysera ett
       sökvägsnamn, som tar dpkg(1)-rotkatalogen i beaktning, antingen
       implicit från miljövariabeln DPKG_ROOT eller från kommandoradsflaggorna
       --root eller --instdir, och returnerar ett absolut sökvägsnamn relativt
       till rotkatalogen. Rotkatalogen får inte vara lagt in först i
       sökvägsnamn för att kunna lösas.

       Detta är avsett att användas av andra dpkg-hjälpprogram, eller av
       utvecklarskript istället för att använda realpath(1) eller readlink(1)
       för att göra om sökvägsnamn till normalform, eftersom de sistnämnda
       kommandon inte stöder omvandling till normalform relativt till en annan
       rot än /.

       This program was introduced in dpkg 1.20.1.

FLAGGOR
       -<, --zero
           Använd en NUL-byte för att avsluta utdatarader istället för
           nyradstecknet (sedan dpkg 1.20.6).

       --instdir katalog
       --root katalog
           Ändra rotkatalogen till katalog, vilket är baskatalogen som
           sökvägsnamn görs om till normalform mot. Förval är ”/” om DPKG_ROOT
           inte har satts.

       -?, --help
           Visar hjälpskärm och avslutar.

       --version
           Visar version och avslutar.

MILJÖVARIABLER
       DPKG_ROOT
           Om satt och flaggan --instdir eller -root inte har angivits kommer
           det användas som filsystemets rotkatalog.

       DPKG_COLORS
           Väljer färgläge. För närvarande godtas följande värden: auto
           (förval), always och never.

SE ÄVEN
       realpath(1), readlink(1).

ÖVERSÄTTNING
       Peter Krefting och Daniel Nylander.

1.22.0                            2023-09-06                  dpkg-realpath(1)