dpkg-trigger(1)                   dpkg suite                   dpkg-trigger(1)

NAMN
       dpkg-trigger - ett verktyg för paketutlösare

SYNOPS
       dpkg-trigger [flaggor...] utlösarnamn

       dpkg-trigger [flaggor...] kommando

BESKRIVNING
       dpkg-trigger är ett verktyg för att explicit aktivera utlösare och för
       att testa om de stöds av den körande dpkg.

       Det kan användas av utvecklarskript i komplexa och villkorliga
       situationer där filutlösare, eller det deklarativa activate-direktivet
       i utlösarstyrfilen inte kan uttrycka det som behövs. Det kan även
       användas för test och av systemadministratörer (men observera att
       utlösarna inte kommer att faktiskt köras av dpkg-trigger).

       Okända utlösarnamnsyntaxer är ett fel för dpkg-trigger.

       This program was introduced in dpkg 1.14.17.

KOMMANDON
       --check-supported
           Se om den dpkg som körs stöder utlösare (anropas vanligtvis från
           ett postinst-skript). Avslutar med 0 om en dpkg med utlösarstöd har
           kört, eller 1 med ett felmeddelande på standard fel om inte. Det är
           dock normalt sett bättre att bara aktivera den önskade utlösaren
           med dpkg-trigger.

       -?, --help
           Visar hjälpskärm och avslutar.

       --version
           Visar version och avslutar.

FLAGGOR
       --admindir=kat
           Ändra platsen för dpkg-databasen. Förval är /var/lib/dpkg om
           DPKG_ADMINDIR inte har satts..

       --root=katalog
           Sätt rotkatalogen till katalog, vilket sätter den administrativa
           katalogen till ”katalog/var/lib/dpkg” (sedan dpkg 1.21.0).

       --by-package=paket
           Överstyr den som väntar på en utlösare (sätts vanligen av dpkg
           genom miljövariabeln DPKG_MAINTSCRIPT_PACKAGE i utvecklarskript,
           för att namnge det paket som skriptet tillhör, och detta används
           som standard).

       --no-await
           Denna flagga gör så att det anropade paketet T (om det finns) inte
           behöver vänta på hantering av utlösaren; det/de intresserade
           paketet/paketen I kommer inte läggas till T:s väntelista för
           hantering av utlösare och T:s status ändras inte. IT> kan anses
           vara installerat även om I kanske ännu inte har hanterat utlösaren.

       --await
           Flaggan gör det motsatta mot --no-await (sedan dpkg 1.17.21). Om
           det intresserade paketet har angivit ”noawait”-direktivet kommer
           flaggan inte att ha någon effekt. Det är för närvarande
           standardbetendet.

       --no-act
           Bara testa, ändra inte på någonting.

RETURVÄRDE
       0   Den önskade funktionen utfördes utan fel. Eller ett test eller ett
           påstående returnerade sant.

       1   Ett test eller ett påstående returnerade falskt.

       2   Ödesdigert eller irreparabelt fel på grund av felaktig användning
           på kommandoraden, eller interaktioner med systemet, såsom
           databasåtkomst, minnesallokeringer, osv.

MILJÖVARIABLER
       DPKG_ROOT
           Om satt och flaggan --root inte har angivits används det som
           filsystemets rotkatalog (sedan dpkg 1.21.0).

       DPKG_ADMINDIR
           Om satt, och flaggan --admindir inte har angivits, används värdet
           som datakatalog för dpkg.

       DPKG_DEBUG
           Anger felsökningsmasken (sedan dpkg 1.21.10) från ett oktalt värde.
           De flaggor som för närvarande godtas beskrivs i flaggan dpkg
           --debug, men alla dess flaggor påverkar inte nödvändigtvis detta
           program.

       DPKG_COLORS
           Väljer färgläge (sedan dpkg 1.18.5). För närvarande godtas följande
           värden: auto (förval), always och never.

SE ÄVEN
       dpkg(1), deb-triggers(5), /usr/share/doc/dpkg/spec/triggers.txt.

ÖVERSÄTTNING
       Peter Krefting och Daniel Nylander.

1.22.0                            2023-09-06                   dpkg-trigger(1)