dpkg-mergechangelogs(1)           dpkg suite           dpkg-mergechangelogs(1)

NAMN
       dpkg-mergechangelogs - trevägssammanslagning av Debianändringsloggar

SYNOPS
       dpkg-mergechangelogs [flaggor...] gammal ny-a ny-b [ut]

BESKRIVNING
       Programmet kommer använda de 3 angivna versionerna av
       Debianändringsloggen för att skapa en sammanslagen ändringsloggfil. Den
       skapade ändringsloggen sparas i filen ut eller skrivs ut på standard ut
       om den parametern inte anges.

       Enskilda poster identifieras av sitt versionsnummer och de antas inte
       stå i konflikt med varandra, de slås helt enkelt ihop i rätt ordning
       (enligt minskade versionsnummer). När --merge-prereleases används
       ignoreras versionsnumret efter det sista tilde-tecknet, så att
       1.0-1~exp1 och 1.0-1~exp5 anges vara samma post. När samma
       versionsnummer är tillgänglig i både ny-a och ny-b görs ett försök på
       en vanlig radbaserad trevägssammanslagning (förutsatt att modulen
       Algorithm::Merge är tillgänglig — den ingår i paketet libalgorithm-
       merge-perl — om inte får du en global konflikt på innehållet i posten).

       This program was introduced in dpkg 1.15.7.

FLAGGOR
       --merge-unreleased
           Ignorera versionsnummer när poster markeras som UNRELEASED (ej
           släppt, sedan dpkg 1.21.0).

           Detta är användbart när du har avvikande utveckning för versioner
           som ännu inte har givits ut. Om till exempel 2.1-1 har givits ut
           och det uvecklas för den nya 2.2-1 och sedan 2.3-1, så kan det vara
           lämpligt att i slutändan bara ha en sammanslagen post för 2.3-1 som
           även innehåller all utveckling gjord i 2.2-1.

       -m, --merge-prereleases
           Ignorera delen efter det sista tilde-tecknet i versionsnumret vid
           versionsjämförelse för att ta reda på om två poster anses vara
           densamma eller inte.

           Det kan vara användarbart om du använder samma ändringsloggpost men
           ökar versionsnumret med jämna mellanrum. Till exempel kanske du har
           2.3-1~exp1, 2.3-1~exp2, ... fram till den officiella utgåvan 2.3-1
           och de har alla samma ändringsloggpost som har växt fram över tid.

       --help
           Visar hjälpskärm och avslutar.

       --version
           Visar version och avslutar.

MILJÖVARIABLER
       DPKG_COLORS
           Väljer färgläge (sedan dpkg 1.18.5). För närvarande godtas följande
           värden: auto (förval), always och never.

       DPKG_NLS
           Om satt, används för att bestämma om lokalt språkstöd ska
           aktiveras, även känt som internationaliseringsstöd (eller i18n)
           (sedan dpkg 1.19.0). Tillåtna värden är: 0 och 1 (förval).

BEGRÄNSNINGAR
       Allt som inte tolkas av Dpkg::Changelog försvinner under
       sammanslagningen. Det kan gälla saker som kommentarer som inte skulle
       vara där, osv.

INTEGRATION MED GIT
       Om du vill använda det här programmet för att slå ihop
       Debianändringsloggar i ett Git-arkiv måste du först registrera en ny
       sammanslagningsdrivrutin (merge driver) i .git/config eller
       ~/.gitconfig:

        [merge "dpkg-mergechangelogs"]
           name = debian/changelog-sammanslagningsdrivrutin
           driver = dpkg-mergechangelogs -m %O %A %B %A

       Därefter måste du ställa in merge-attributet på debian/changelog-filen,
       antingen i .gitattributes i själv arkivet, eller i
       .git/info/attributes:

        debian/changelog merge=dpkg-mergechangelogs

ÖVERSÄTTNING
       Peter Krefting och Daniel Nylander.

1.22.0                            2023-09-06           dpkg-mergechangelogs(1)