dsc(5)                            dpkg suite                            dsc(5)

NAMN
       dsc - styrfilformat för Debians källkodspaket

SYNOPS
       filnamn.dsc

BESKRIVNING
       Alla Debian-källkodspaket består av en .dsc-styrfil, vilken består av
       ett antal fält i deb822(5)-format.

       Varje fält börjar med en etikett, såsom Source eller Binary
       (skiftlägesoberoende), följt av ett kolontecken och fältets kropp
       (skiftlägesberoende såvida inte annat anges). Fält avdelas endast av
       fältetiketter. Med andra ord kan texten i fälten spänna över flera
       rader, men installationsverktygen kommer oftast att slå samman rader
       när kroppen tolkas (förutom när det gäller flerradsfälten Package-List,
       Files, Checksums-Sha1 and Checksums-Sha256, se nedan).

       Styrinformationen kan omges av en OpenPGP-signatur i ASCII-skal, såsom
       beskrivs i RFC4880.

FÄLT
       Format: formatversion (krävs)
           Värdet på det här fältet deklarerar formatversionen för
           källkodspaketet. Fältvärdet används av program som arbetar på
           källkodspaket för att tolka listan över filer i källkodspaketet och
           bestämma hur det ska pakcas upp. Syntaxen för fältet är ett
           huvudversionsnummer (”0-9”), en punkt (”.”), ett numeriskt
           underversionsnummer (”0-9”), och därefter en valfri undertyp efter
           ett blanksteg (” \t”), vilket, om det anges, är ett ord med små
           alfanumeriska (”a-z0-9”) tecken i paranteser (”()”). Undetypen är
           valfri i syntaxen men kan krävas för specifika
           källkodsformatversioner.

           De källkodsformat som för närvarande stöds av dpkg är 1.0, 2.0, 3.0
           (native), 3.0 (quilt), 3.0 (git), 3.0 (bzr) och 3.0 (custom). Se
           dpkg-source(1) för beskrivningar.

       Source: källkodsnamn (krävs)
           Värdet på fältet bestämmer paketets namn, och används av de flesta
           installationsverktygen för att generera filnamnen.

       Binary: binärpaketlista
           Det här flerdelade fältet listar binärpaket som detta källkodspaket
           kan producera, avdelade med kommatecken.

           Fältet har nu ersatts av fältet Package-List, som ger tillräcklig
           information om vilka binärpaket som skapas på vilka arkitekturer,
           byggprofiler och andra inverkande begränsningar.

       Architecture: arkitekturlista (rekommenderas)
           En lista över arkitekturer och arkitekturmönster avdelade med
           blanksteg som anger vilken typ av maskinvara paketet kan kompileras
           för. Vanliga arkitekturnamn och arkitekturmönster är amd64, armel,
           i386, linux-any, any-amd64, osv.

           Observar att värdet all är tänkt för paket som är
           plattformsoberoende, och any för paket som är arkitekturberoende.
           Listan kan innehålla (eller enbart bestå av) specialvärdet all. När
           listan innehåller arkitekturmönstret any är det enda andra tillåtna
           värdet i listan all.

           Fältvärdet genereras normalt från fälten Architecture i filen
           debian/control i källkodspaketet.

       Version: versionssträng (krävs)
           Vanligtvis är detta det ursprungliga paketets versionsnummer på den
           form programmets författare använder. Den kan även innehålla ett
           Debianuppdateringsnummer (för paket vars källa är utanför Debian).
           Exakt format och sorteringsalgoritm beskrivs i deb-version(7).

       Origin: namn
           Namnet på den distribution paketet härstammar från.

       Maintainer: fullt-namn-epost (rekommenderas)
           Ska vara på formatet ”Joe Bloggs <jbloggs@foo.com>” och är normalt
           sett den person som skapat paketet, till skillnad från författaren
           av den programvara som paketerades.

       Uploaders: fullt-namn-epost-lista
           Räknar upp namn och e-postadresser till med-underhållare av
           paketet, i samma format som fältet Maintainer. Flera
           med-underhållare bör avdelas med kommatecken.

       Description: kort-beskrivning)
        lång-beskrivning
           Formatet för källkodspaketbeskrivningen är en kortfattad
           sammanfattning på den första raden (efter fältet Description).
           Följande rader bör användas för en längre, mer detaljerad
           beskrivning. Varje rad i den lägre beskrivningen måste inledas med
           ett blanksteg, och blanka rader i den långa beskrivningen måste
           innehålla en ensam ”.” efter det inledande blanksteget.

       Homepage: url
           URL till uppströmsprojektets hemside-url.

       Standards-Version: versionssträng (rekommenderas)
           Dokumenterar den senaste versionen av distributionens
           policystandard som paketet uppfyller.

       Vcs-Browser: url
           Url:en till ett webbgränssnitt för att bläddra i
           versionshanteringsarkivet.

       Vcs-Arch: url
       Vcs-Bzr: url
       Vcs-Cvs: url
       Vcs-Darcs: url
       Vcs-Git: url
       Vcs-Hg: url
       Vcs-Mtn: url
       Vcs-Svn: url
           Dessa fält anger url till det versionshanteringssystemakriv som
           används för att underhålla paketet. Se deb-src-control(5) för
           ytterligare detaljer.

       Testsuite: namnlist
           Fältet anger att källkodspaketet innehåller de angivna
           testsviterna. Värdet är en kommaavdelad lista med testsviter. Om
           värder autopkttest finns, förväntas det att debian/test/control
           finns, om filen finns men inte värdet kommer dpkg-source
           automatiskt lägga till på det och bibehålla tidigare värden.

       Testsuite-Triggers: paketlista
           Fältet anger den kommaavdelade unionen av alla testberoenden
           (fältet Depends i filen debian/tests/control), med alla
           begränsningar borttagna, och ELLER-beroenden tillplattade (det vill
           säga, konverterade till separata OCH-relationer), med undantag för
           binärar som skapas av detta källkodspaket och dess metaberoende-
           motsvarighet @.

           Rationale: this field is needed because otherwise to be able to get
           the test dependencies, each source package would need to be
           unpacked.

       Build-Depends: paketlista
       Build-Depends-Arch: paketlista
       Build-Depends-Indep: paketlista
       Build-Conflicts: paketlista
       Build-Conflicts-Arch: paketlista
       Build-Conflicts-Indep: paketlista
           Dessa fält anger relationer mellan källkodspaket och de paket som
           används för att bygga det. De diskuteras i manualsidan deb-src-
           control(5).

       Package-List:
        paket pakettyp sektion prioritet nyckel-värde-lista
           Det här flerradiga fältet innehåller en lista över binärpaket som
           skapas av detta källkodspaket.

           paket är namnet på binärpaketet.

           pakettyp är typen på det binära paketet, vanligtvis deb, ett annat
           vanligt värde är udeb.

           sektion och prioritet motsvarar fälten med samma namn i
           binärpaketet.

           nyckel-värde-lista är en blankstegsavdelad lista på formen
           nyckel=värde, och de för närvarande kända valfria nycklarna är:

           arch
               Arkitekturbegränsning från binärpaketets fält Architecture, med
               blanksteg ersatta med ”,”.

           profile
               Den normaliserade byggprofil-begränsningsformeln från
               binärpaketets fält Build-Profile, med OR (eller) ersatt med ”+”
               och AND (och) med ”,”.

           protected
               Om binärpaketet är skyddat kommer den här nyckeln innehålla
               värdet på fältet Protected, det vill säga värdet yes.

               Stöds sedan dpkg 1.20.1.

           essential
               Om binärpaketet är systemkritiskt kommer den här nyckeln
               innehålla värdet på fältet Essential, det vill säga värdet yes.

       Files: (krävs)
       Checksums-Sha1: (krävs)
       Checksums-Sha256: (krävs)
        kontrollsumma storlek filnamn
           De här flerradsfälteten innehåller en lista med filer med en
           kontrollsumma och storlek för var och en. Fälten har samma syntax
           och skiljer sig bara vad gäller vilken kontrollsummealgoritm som
           används: MD5 för Files, SHA-1 för Checksums-Sha1 och SHA-256 för
           Checksums-Sha256.

           Första raden i fältvärdet (delen av på samma rad som fältnamnet
           följt av kolon) är alltid tom. Innehållet i fältet anges som
           fortsättningsrader, en rad per fil. Varje rad består av
           kontrollsumman, ett blanksteg, filstorleken, ett blanksteg och
           filnamnet.

           De här fälten visar alla filer källkodspaketet består av. Listan
           över filer i dessa fält måste motsvara listan över filer i de andra
           relaterade fälten.

PROGRAMFEL
       Fältet Format blandar formatet på själva .dsc-filen och formatet på det
       extraherade källkodspaketet.

SE ÄVEN
       deb822(5), deb-src-control(5), deb-version(7), dpkg-source(1).

ÖVERSÄTTNING
       Peter Krefting och Daniel Nylander.

1.22.0                            2023-09-06                            dsc(5)