IFCONFIG(8)               Manual do Programador Linux              IFCONFIG(8)

NOME
       ifconfig - configura uma interface de rede

SINOPSE
       ifconfig [interface]
       ifconfig interface [aftype] opções | endereços ...

DESCRIÇÃO
       ifconfig  é  usado  para configurar (e posteriormente manter) as inter‐
       faces de rede. É usado durante o boot para configurar a  maioria  delas
       para  um  estado usável. Depois disto, é normalmente somente necessário
       durante depurações ou quando for necessária uma  configuração  fina  do
       sistema.

       Se nenhum argumento for informado, ifconfig somente mostra o estado das
       interfaces correntemente definidas. Se um argumento interface  for  in‐
       formado,  ele  mostra somente o estado da interface informada. De outra
       forma ele assume que os parâmetros devem ser configurados.

Famílias de Endereçamento
       Se o primeiro argumento após o nome da interface for  reconhecido  como
       um  nome de uma família de endereçamento suportada, esta família de en‐
       dereçamento é usada na decodificação e apresentação  de  todos  os  en‐
       dereços  de  protocolos. Atualmente as famílias de endereçamento supor‐
       tadas incluem inet (TCP/IP, default) ax25 (AMPR Packet Radio), ddp (Ap‐
       pletalk Phase 2), ipx (Novell IPX) and netrom (AMPR Packet radio).

OPÇÕES
       interface
              O  nome  da  interface de rede. Usualmente é um nome como eth0 ,
              sl3 ou algo parecido: um nome de driver de  dispositivo  seguido
              por um número.

       up     Esta flag causa a ativação da interface. É especificada implici‐
              tamente se a interface receber um novo endereço (veja abaixo).

       down   Esta flag desativa o driver desta interface, é útil  quando  al‐
              guma coisa começar a ter problemas.

       [-]arp Habilita  ou  desabilita o uso do protocolo ARP para esta inter‐
              face. Se o sinal de menos (-) estiver presente a opção é  desli‐
              gada.

       [-]trailers
              Habilita  ou desabilita o uso de trailer em frames Ethernet. Não
              é utilizada na implementação atual do pacote net-tools.

       [-]promisc
              Habilita ou desabilita o modo  promiscuous  da  interface.  Isto
              significa  que  todos  os frames passarão pela camada de rede do
              kernel, permitindo monitoração da rede.

       mtu N  Este parâmetro configura a Unidade Máxima de Transferência (MTU)
              de  uma  interface. Para Ethernet é um número entre 1000-2000 (o
              padrão é 1500). Para SLIP, use algo entre 200 e 4096. Note que a
              implementação  atual não manipula fragmentação IP ainda, então é
              melhor configurar a MTU com um tamanho adequado!

       dstaddr addr
              Configura o endereço IP do "outro  lado"  no  caso  de  um  link
              Ponto-A-Ponto, como PPP. Esta palavra-chave tornou-se obsoleta e
              deve ser usada a nova palavra-chave pointopoint.

       netmask addr
              Configura a máscara de rede IP para esta interface.  Este  valor
              assume  o padrão usual das classes A, B ou C (deduzindo-o a par‐
              tir do endereço IP da interface), mas pode ser configurado  para
              qualquer valor para o uso de sub-redes.

       irq addr
              Configura  a  linha de interrupção (IRQ) usada por este disposi‐
              tivo. Muitos dispositivos não suportam configuração dinâmica  de
              IRQ.

       [-]broadcast [endereço]
              Se  o  argumento endereço for informado, configura o endereço de
              protocolo broadcast para esta interface. De outra forma ele  so‐
              mente  configura  a  flag  IFF_BROADCAST  da  interface.   Se  a
              palavra-chave for precedida por um sinal de menos (-) , então  a
              flag é removida.

       [-]pointopoint [endereço]
              Esta  palavra-chave  habilita o modo ponto-a-ponto da interface,
              significando que ela é um link direto entre  duas  máquinas  sem
              ninguém  ouvindo  (ou,  pelo menos nós esperamos que este seja o
              caso :-)  Se o argumento endereço for informado, configura o en‐
              dereço  de  protocolo  do  outro lado do link, exatamente como a
              palavra-chave obsoleta dstaddr faz. De outra forma, ela  somente
              configura  a  flag  IFF_POINTOPOINT  da interface. Se a palavra-
              chave for precedida por um sinal de menos (-) , então a  flag  é
              removida.

       hw     Configura  o  endereço  de  hardware  para  esta interface, se o
              driver do dispositivo suportar esta  operação.  A  palavra-chave
              deve ser seguida pelo nome da classe do hardware e o equivalente
              em ASCII do endereço de hardware. As classes de hardware  atual‐
              mente  suportadas  incluem  ether (Ethernet), ax25 (AMPR AX.25),
              ARCnet e netrom (AMPR NET/ROM).

       multicast
              Inicializa a flag de multicast para  a  interface.  Normalmente,
              isto não será necessário já que os drivers ajustam as flags cor‐
              retas por si só.

       endereço
              O nome ou endereço IP  da  máquina  (um  nome  de  máquina  será
              traduzido  para  um  endereço IP) da interface. Este parâmetro é
              necessário, apesar da sintaxe atualmente não requisitá-lo.

NOTAS
       Deste o kernel 2.2 não existem mais  estatísticas  explícitas  para  os
       apelidos  (aliases) de interfaces. As estatísticas mostradas para o en‐
       dereço original são compartilhadas como todos os  endereços  associados
       ao  mesmo  dispositivo.  Se desejar estatísticas por endereço você deve
       explicitamente adicionar regras de contabilização para os endereços us‐
       ando o comando iptables(8)

ARQUIVOS
       /proc/net/dev

BUGS
       Os endereços appletalk DDP e IPX serão mostrados, mas não podem ser al‐
       terados com este comando.

VEJA TAMBÉM
       route(8), netstat(8), arp(8),  rarp(8),  iptables(8),  ifup(8),  inter‐
       faces(5)

AUTORES
       Fred    N.   van   Kempen,   <waltje@uwalt.nl.mugnet.org>   Alan   Cox,
       <Alan.Cox@linux.org>

TRADUÇÃO E REVISÃO PARA A LÍNGUA PORTUGUESA
       Arnaldo Carvalho de Melo <acme@conectiva.com.br> (tradução)  Jorge Luiz
       Godoy Filho <jorge@bestway.com.br> (revisão)

net-tools                   10 de fevereiro de 1996                IFCONFIG(8)