ippeveprinter(1)                 OpenPrinting                 ippeveprinter(1)

NOME
       ippeveprinter - uma aplicação de impressão em-torno de ipp para cups

RESUMO
       ippeveprinter [ --help ] [ --no-web-forms ] [ --pam-service service ] [
       --version ] [ -2 ] [ -A ] [ -D device-uri ] [ -F output-type/subtype  ]
       [ -K keypath ] [ -M manufacturer ] [ -P filename.ppd ] [ -V ipp-version
       ] [ -a filename.conf ] [ -c command ]  [  -d  spool-directory  ]  [  -f
       type/subtype[,...]  ]  [  -i iconfile.png ] [ -k ] [ -l location ] [ -m
       model ] [ -n hostname ] [ -p port ]  [  -r  subtype[,subtype]  ]  [  -s
       speed[,color-speed] ] [ -v[vvv] ] service-name

DESCRIÇÃO
       ippeveprinter é um servidor simples de Internet Printing Protocol (IPP)
       em conformidade com a especificação IPP Everywhere (PWG 5100.14).  Pode
       ser  usado  para  testar software cliente ou actuar como um servidor de
       impressão muito básico que corre um comando para cada  trabalho  que  é
       imprimido.

OPÇÕES
       As seguintes opções são reconhecidas pelo ippeveprinte:

       --help
            Mostra a utilização do programa.

       --no-web-forms
            Desactiva os formulários da interface web usados para actualizar a
            média e níveis de suplementos.

       --pam-service service
            Define o nome do serviço PAM. O serviço predefinido é "cups".

       --version
            Mostra a versão do CUPS.

       -2   Reporta suporte para impressão de dois-lados (duplex).

       -A   Activa autenticação para a impressora  criada.  ippeveprinter  usa
            PAM para autenticar credenciais HTTP Basic.

       -D device-uri
            Define  o  URI  de dispositivo para saída de impressão. O URI pode
            ser um nome de ficheiro, directório, ou um URI de socket  de  rede
            do  formato "socket://ADDRESS[:PORT]" (onde o número de porto pre‐
            definido é 9100). Ao se especificar um directório, o ippeveprinter
            irá criar um ficheiro de saída usando o ID e nome do trabalho.

       -F output-type/subtype[,...]
            Especifica o tipo de média MIME de saída. A predefinição é "appli‐
            cation/postscript" quando a opção -P é especificada.

       -M manufacturer
            Define o fabricante da impressora. A predefinição é "Example".

       -P filename.ppd
            Carrega atributos de impressora a partir do ficheiro PPD especifi‐
            cado.  Esta opção é usada tipicamente um conjunto com o comando de
            impressão ippeveps(7)  ("-c ippeveps").

       -V 1.1

       -V 2.0
            Especifica a versão IPP máxima a reportar. A predefinição é 2.0.

       -c command
            Corre o comando especificado para cada documento que é  imprimido.
            Se  "command"  não  for  um  caminho  absoluto ("/caminho/para/co‐
            mando"), o ippeveprinter procura o comando no sub-directório "com‐
            mand"    do    directório    binário    do    CUPS,    tipicamente
            /usr/lib/cups/command  ou  /usr/libexec/cups/command.  O   comando
            cups-config(1)  pode ser usado para descobrir o directório binário
            correto ("cups-config --serverbin"). Adicionalmente, a variável de
            ambiente CUPS_SERVERBIN pode ser usada para sobrepor a localização
            predefinida deste directório - veja o manual do cups(1) para  mais
            detalhes.

       -d spool-directory
            Especifica  o directório que irá manter os ficheiros de impressão.
            A predefinição é um directório sob o directório temporário  actual
            do utilizador.

       -f type/subtype[,...]
            Especifica  uma  lista  de  tipos de média MIME que o servidor irá
            aceitar. A predefinição depende do tipo de impressora criada.

       -i iconfile.png
            Especifica o ficheiro de ícone da impressora para  o  servidor.  O
            ficheiro  tem  de  ser uma imagem de formato PNG. A predefinição é
            uma imagem PNG fornecida internamente.

       -k   Mantém os documentos imprimidos no directório spool em vez  de  os
            apagar.

       -l location
            Especifica  a  string de localização humanamente-legível que é re‐
            portada pelo servidor. A predefinição é uma string vazia.

       -m model
            Especifica o nome  de  modelo  da  impressora.  A  predefinição  é
            "Printer".

       -n hostname
            Especifica o nome-de-máquina que é reportado pelo servidor. A pre‐
            definição é o nome retornado pelo comando hostname(1).

       -p port
            Especifica o número de porto a escutar. A predefinição é um número
            específico-de-utilizador de 8000 até 8999.

       -r off
            Desliga totalmente as propagandas do serviço DNS-SD.

       -r subtype[,subtype]
            Especifica os sub-tipo(s) de DNS-SD a publicitar. Separe os vários
            sub-tipos com uma vírgula. A predefinição é "_print".

       -s speed[,color-speed]
            Especifica a velocidade da impressora em páginas  por  minuto.  Se
            forem  especificados dois números e o segundo número for maior que
            zero, o servidor irá reportar o suporte para impressão a cores.  A
            predefinição é "10,0".

       -v[vvv]
            Fica (muito) detalhado quando regista atividade no erro standard.

ESTADO DE SAÍDA
       O programa ippeveprinter retorna 1 se não for capaz de processar os ar‐
       gumentos de linha de comandos ou registar o serviço IPP. Caso contrário
       o ippeveprinter irá correr continuamente até que termine.

DE ACORDO COM
       O  programa  ippeveprinter é único do CUPS e está em conformidade com a
       especificação IPP Everywhere (PWG 5100.14).

AMBIENTE
       ippeveprinter adiciona variáveis de ambiente  que  começam  com  "IPP_"
       para todos os atributos de trabalho IPP no pedido de impressão. Por ex‐
       emplo, quando executa um comando para um  trabalho  IPP  que  contém  o
       atributo  Job Template "media", a variável de ambiente "IPP_MEDIA" será
       definida para o valor desse atributo.

       Adicionalmente,  todos  os  atributos  IPP  "xxx-default"  e  "pwg-xxx"
       Printer  Description  são  adicionados  ao  ambiente.  Por  exemplo,  a
       variável de ambiente "IPP_MEDIA_DEFAULT" será  definida  para  o  valor
       predefinido para o atributo Job Template "media".

       Valores  numerados  são  convertidos  para  suas palavras chave equiva‐
       lentes. Por exemplo, um atributo Job Template  "print-quality"  com  um
       valor   numérico   de   3   irá   tornar-se  na  variável  de  ambiente
       "IPP_PRINT_QUALITY" com o valor de "draft". Esta conversão  de  strings
       apenas acontece para atributos Job Template standard, actualmente "fin‐
       ishings", "orientation-requested", e "print-quality".

       Finalmente, a variável de ambiente  "CONTENT_TYPE"  contém  o  tipo  de
       média  MIME  do  documento a ser imprimido, a variável de ambiente "DE‐
       VICE_URI" contém o URI do dispositivo como  especificado  com  a  opção
       "-D",  a  variável  de  ambiente "OUTPUT_FORMAT" contém o tipo de média
       MIME de saída e a variável de ambiente "PPD" contém o nome do  ficheiro
       PPD como especificado com a opção "-P".

RESULTADO DO COMANDO
       A  menos que comuniquem directamente com uma impressora, os comandos de
       impressão enviam dados-prontos-para-impressora para a saída standard.

       OS  comandos  de  impressão  podem  enviar  mensagens   de   volta   ao
       ippeveprinter no erro standard com um dos seguintes prefixos:

       ATTR: attribute=value[ attribute=value]
            Define  os  atributos(s)  para  os valores fornecidos. Actualmente
            apenas os atributos Job Status  "job-impressions"  e  "job-impres‐
            sions-completed"  e  os  atributos  Printer  Status  "marker-xxx",
            "printer-alert", "printer-alert-description", "printer-supply",  e
            "printer-supply-description" podem ser definidos.

       DEBUG: Debugging message
            Regista  uma  mensagem  de depuração se pelo menos dois -v's foram
            especificados.

       ERROR: Error message
            Regista uma mensagem de erro e copia a mensagem  para  o  atributo
            "job-state-message".

       INFO: Informational message
            Regista  uma  mensagem de informação/progresso se -v foi especifi‐
            cado e copia a mensagem  para  o  atributo  "job-state-message"  a
            menos que um erro tenha sido reportado.

       STATE: keyword[,keyword,...]
            Define  o  atributo  "printer-state-reasons" da impressora para as
            palavras chave listadas.

       STATE: -keyword[,keyword,...]
            Remove as palavras chave listadas do atributo  "printer-state-rea‐
            sons" da impressora.

       STATE: +keyword[,keyword,...]
            Adiciona     as    palavras    chave    listadas    ao    atributo
            "printer-state-reasons" da impressora.

EXEMPLOS
       Correr ippeveprinter com um nome de serviço de My Cool Printer:

           ippeveprinter "My Cool Printer"

       Correr o comando file(1) sempre que um trabalho é enviado para o servi‐
       dor:

           ippeveprinter -c /usr/bin/file "My Cool Printer"

VEJA TAMBÉM
       ippevepcl(7),  ippeveps(7),  PWG  Internet  Printing Protocol Workgroup
       (http://www.pwg.org/ipp)

COPYRIGHT
       Copyright © 2021-2022 de OpenPrinting.

2021-02-28                           CUPS                     ippeveprinter(1)