ippfind(1)                       OpenPrinting                       ippfind(1)

NOME
       ippfind - encontra impressoras de protocolo de impressão da internet

RESUMO
       ippfind [ options ] regtype[,subtype][.domain.]  ... [ expression ... ]
       ippfind [ options ] name[.regtype[.domain.]] ... [ expression ... ]
       ippfind --help
       ippfind --version

DESCRIÇÃO
       ippfind   encontra   serviços   registrados  com  um  servidor  DNS  ou
       disponíveis através de dispositivos locais. O seu principal objectivo é
       encontrar impressoras IPP e mostrar os seus URIs, mostrar os seus esta‐
       dos actuais, ou correr comandos.

   TIPOS DE REGISTRO
       ippfind suporta os seguintes tipos de inscrição:

       _http._tcp
            HyperText Transport Protocol (HTTP, RFC 2616)

       _https._tcp
            Secure HyperText Transport Protocol (HTTPS, RFC 2818)

       _ipp._tcp
            Internet Printing Protocol (IPP, RFC 2911)

       _ipps._tcp
            Secure Internet Printing Protocol (IPPS, draft)

       _printer._tcp
            Line Printer Daemon (LPD, RFC 1179)

   EXPRESSÕES
       ippfind suporta expressões muito como o utilitário find(1) faz. No  en‐
       tanto,  ao  contrário  do  find(1),  o ippfind usa expressões regulares
       POSIX em vez de padrões de  correspondência  de  nome  de  ficheiro  em
       shell. Se --exec, -l, --ls, -p, --print, --print-name, -q, --quiet, -s,
       ou -x não forem especificados, o ippfind adiciona --print par  escrever
       o  URI  do  serviço  de  qualquer  coisa que encontre. As seguintes ex‐
       pressões são suportadas:

       -d regex

       --domain regex
            Verdadeiro  se  o  domínio  corresponder   à   expressão   regular
            fornecida.

       --false
            Sempre falso.

       -h regex

       --host regex
            Verdadeiro  se  o nome de máquina corresponder à expressão regular
            fornecida.

       -l

       --ls Lista os atributos retornados por Get-Printer-Attributes para  im‐
            pressoras IPP e saída tradicional de find "-ls" para URLs de HTTP.
            O resultado é verdadeiro se o URI  for  acessível,  e  falso  caso
            contrário.

       --local
            Verdadeiro se o serviço for local para este computador.

       -N name

       --literal-name name
            Verdadeiro  se o nome de instância de serviço corresponder ao nome
            fornecido.

       -n regex

       --name regex
            Verdadeiro se o nome de instância de serviço  corresponder  à  ex‐
            pressão regular fornecida.

       --path regex
            Verdadeiro se o caminho de recurso de URI corresponder à expressão
            regular fornecida.

       -P number[-number]

       --port number[-number]
            Verdadeiro se o porto corresponder ao número ou alcance fornecido.

       -p

       --print
            Escreve o URI se o resultado das expressões  anteriores  for  ver‐
            dadeiro. O resultado é sempre verdadeiro.

       -q

       --quiet
            Modo silêncio - apenas retorna os códigos de saída em baixo.

       -r

       --remote
            Verdadeiro se o serviço não for local para este computador.

       -s

       --print-name
            Escreve  o  nome  de  instância  de serviço se o resultado das ex‐
            pressões anteriores for verdadeiro.  O  resultado  é  sempre  ver‐
            dadeiro.

       --true
            Sempre verdadeiro.

       -t key

       --txt key
            Verdadeiro se o registro TXT conter a chave nomeada.

       --txt-key regex
            Verdadeiro se o registro TXT conter a chave nomeada e corresponder
            à expressão regular fornecida.

       -u regex

       --uri regex
            Verdadeiro se o URI corresponder à expressão regular fornecida.

       -x utility [ argument ... ] ;

       --exec utility [ argument ... ] ;
            Executa o programa especificado se o  resultado  actual  for  ver‐
            dadeiro.  Os  argumentos de "{foo}" são substituídos pelos valores
            correspondentes - veja SUBSTITUIÇÕES em baixo.

       As expressões também podem conter modificadores:

       ( expression )
            Agrupa o resultado das expressões.

       ! expression

       --not expression
            Unário NÃO (NOT) da expressão.

       expression expression

       expression --and expression
            E (AND) lógico das expressões.

       expression --or expression
            OU (OR) lógico das expressões.

   SUBSTITUIÇÕES
       As substituições para "{foo}" em -e e --exec são:

       {service_domain}
            Nome de domínio, ex., "example.com.", "local.", etc.

       {service_hostname}
            Nome  de  domínio  totalmente  qualificado,  ex.,   "printer.exam‐
            ple.com.", "printer.local.", etc.

       {service_name}
            Nome de instância de serviço, ex., "My Fine Printer".

       {service_port}
            Número  de  porto  para  o servidor, tipicamente 631 para IPP e 80
            para HTTP.

       {service_regtype}
            Tipo de registro DNS-SD, ex., "_ipp._tcp", "_http._tcp", etc.

       {service_scheme}
            Esquema de URI para tipo de registro DNS-SD, ex.,  "ipp",  "http",
            etc.

       {}

       {service_uri}
            URI    para    serviço,   ex.,   "ipp://printer.local./ipp/print",
            "http://printer.local./", etc.

       {txt_key}
            Valor da key de registo TXT (minúsculas).

OPÇÕES
       ippfind suporta as seguintes opções:

       --help
            Mostra a ajuda do programa.

       --version
            Mostra a versão do programa.

       -4   Usa IPv4 ao listar.

       -6   Usa IPv6 ao listar.

       -T seconds
            Especifica o tempo limite de procura em segundos. Se 1 ou menos, o
            ippfind  pára assim que pensa já ter encontrado tudo. O tempo lim‐
            ite predefinido é 1 segundo.

       -V version
            Especifica a versão de IPP ao listar. Os  valores  suportados  são
            "1.1", "2.0", "2.1", e "2.2".

ESTADO DE SAÍDA
       ippfind retorna 0 se o resultado de todas as expressões processadas for
       verdadeiro, 1 se o resultado de qualquer uma das expressões processadas
       for falso, 2 se falhar ao navegar, em qualquer consulta ou resolução, 3
       se for especificada uma opção não definida ou expressão inválida,  e  4
       se esgotar a memória.

AMBIENTE
       Quando  executa um programa, o ippfind define as seguintes variáveis de
       ambiente para o registrar do serviço correspondente.

       IPPFIND_SERVICE_DOMAIN
            Nome de domínio, ex., "example.com.", "local.", etc.

       IPPFIND_SERVICE_HOSTNAME
            Nome  de  domínio  totalmente  qualificado,  ex.,   "printer.exam‐
            ple.com.", "printer.local.", etc.

       IPPFIND_SERVICE_NAME
            Nome de instância de serviço, ex., "My Fine Printer".

       IPPFIND_SERVICE_PORT
            Número  de  porto  para  o servidor, tipicamente 631 para IPP e 80
            para HTTP.

       IPPFIND_SERVICE_REGTYPE
            Tipo de registro DNS-SD, ex., "_ipp._tcp", "_http._tcp", etc.

       IPPFIND_SERVICE_SCHEME
            Esquema de URI para tipo de registro DNS-SD, ex.,  "ipp",  "http",
            etc.

       IPPFIND_SERVICE_URI
            URI    para    serviço,   ex.,   "ipp://printer.local./ipp/print",
            "http://printer.local./", etc.

       IPPFIND_TXT_KEY
            Valores da KEY de registo TXT (maiúsculas).

EXEMPLOS
       Para mostrar o estado de todas as impressoras  IPP  registadas  na  sua
       rede, corra:

           ippfind --ls

       De modo semelhante, para enviar uma página de teste PostScript para to‐
       das as impressoras PostScript, corra:

           ippfind --txt-pdl application/postscript --exec ipptool
             -f onepage-letter.ps '{}' print-job.test \;

VEJA TAMBÉM
       ipptool(1)

COPYRIGHT
       Copyright © 2021-2022 de OpenPrinting.

2021-02-28                         ippsample                        ippfind(1)