ipptoolfile(5)                   OpenPrinting                   ipptoolfile(5)

NOME
       ipptoolfile - formato de ficheiro do ipptool

DESCRIÇÃO
       O  programa  ipptool(1)  aceita  ficheiros  de texto simples de formato
       livre que descrevem um ou mais pedidos IPP. Os comentários começam  com
       o  caractere  "#"  e  continuam  até  ao fim da linha. Cada pedido fica
       rodeado por chavetas, por exemplo:

           # This is a comment
           {
             # The name of the test
             NAME "Print PDF File"

             # The request to send
             OPERATION Print-Job

             GROUP operation-attributes-tag
             ATTR charset attributes-charset utf-8
             ATTR language attributes-natural-language en
             ATTR uri printer-uri $uri
             ATTR name requesting-user-name $user
             ATTR mimeMediaType document-format application/pdf

             GROUP job-attributes-tag
             ATTR collection media-col {
               # US Letter plain paper from the "main" tray
               MEMBER collection media-size {
                 MEMBER integer x-dimension 21590
                 MEMBER integer y-dimension 27940
               }
               MEMBER integer media-top-margin 423
               MEMBER integer media-bottom-margin 423
               MEMBER integer media-left-margin 423
               MEMBER integer media-right-margin 423
               MEMBER keyword media-source "main"
               MEMBER keyword media-type "stationery"
             }

             FILE testfile.pdf

             # The response to expect
             STATUS successful-ok
             EXPECT job-id OF-TYPE integer WITH-VALUE >0
             EXPECT job-uri OF-TYPE uri
           }
           {
             # The name of the test
             NAME "Wait for Job to Complete"

             # The request to send
             OPERATION Get-Job-Attributes

             GROUP operation-attributes-tag
             ATTR charset attributes-charset utf-8
             ATTR language attributes-natural-language en
             ATTR uri printer-uri $uri
             ATTR integer job-id $job-id
             ATTR name requesting-user-name $user

             # The response to expect
             STATUS successful-ok
             EXPECT job-id OF-TYPE integer WITH-VALUE $job-id
             EXPECT job-uri OF-TYPE uri
             EXPECT job-state OF-TYPE enum WITH-VALUE >5 REPEAT-NO-MATCH
             EXPECT job-originating-user-name OF-TYPE name WITH-VALUE "$user"

             # Show the job state until completed...
             DISPLAY job-state
             DISPLAY job-state-reasons
           }

   DIRECTIVAS DE NÍVEL DE TOPO
       As seguintes directivas podem ser usadas fora de um test:

       { test }
            Define um teste.

       DEFINE variable-name value
            Define a variável nomeada para o valor fornecido. Isto é o equiva‐
            lente a especificar -d variable-name=value na linha de comandos do
            ipptool(8).

       DEFINE-DEFAULT variable-name value
            Define a variável nomeada para o valor fornecido se esta não tiver
            já um valor.

       FILE-ID "identifier"
            Especifica uma string identificadora para o ficheiro actual.

       IGNORE-ERRORS yes

       IGNORE-ERRORS no
            Especifica  se,  por predefinição o ipptool(8)  irá ignorar os er‐
            rors e continuar com os testes subsequentes..

       INCLUDE "filename"

       INCLUDE <filename>
            Inclui outro  ficheiro  de  teste.  A  primeira  forma  inclui  um
            ficheiro  relativo ao ficheiro de teste actual, enquanto a segunda
            forma inclui um ficheiro do directório de inclusão do ipptool(8).

       INCLUDE-IF-DEFINED name "filename"

       INCLUDE-IF-DEFINED name <filename>
            Inclui outro ficheiro de  teste  se  a  variável  nomeada  estiver
            definida. A primeira forma inclui um ficheiro relativo ao ficheiro
            de teste actual, enquanto a segunda forma inclui  um  ficheiro  do
            directório de inclusão do ipptool(8).

       INCLUDE-IF-NOT-DEFINED name "filename"

       INCLUDE-IF-NOT-DEFINED name <filename>
            Inclui  outro  ficheiro de teste se a variável nomeada não estiver
            definida. A primeira forma inclui um ficheiro relativo ao ficheiro
            de  teste  actual,  enquanto a segunda forma inclui um ficheiro do
            directório de inclusão do ipptool(8).

       SKIP-IF-DEFINED variable-name

       SKIP-IF-NOT-DEFINED variable-name
            Especifica que o lembrete do ficheiro de teste  deve  ser  saltado
            quando a variável está ou não está definida.

       STOP-AFTER-INCLUDE-ERROR no

       STOP-AFTER-INCLUDE-ERROR yes
            especifica  se  os  testes  devem  ser  parados  após  um erro num
            ficheiro incluído.

       TRANSFER auto
            Especifica que os teste irão, por predefinição, usar "Transfer-En‐
            coding:  chunked"  para  pedidos  com  ficheiro  anexados  e "Con‐
            tent-Length:" para pedidos sem ficheiros anexados.

       TRANSFER chunked
            Especifica que os teste irão, por predefinição, usar  o  cabeçalho
            "Transfer-Encoding:  chunked" de HTTP/1.1. Esta é a predefinição e
            é equivalente a especificar -c na linha de comandos do ipptool(8).
            O  suporte para pedidos chunked é necessário para conformidade com
            todas as versões de IPP.

       TRANSFER length
            Especifica que os teste irão, por predefinição, usar  o  cabeçalho
            "Content-Length:" de HTTP/1.0. Isto é equivalente a especificar -l
            na linha de comandos do ipptool(8). O suporte para pedidos content
            length é necessário para conformidade com todas as versões de IPP.

       VERSION 1.0

       VERSION 1.1

       VERSION 2.0

       VERSION 2.1

       VERSION 2.2
            Especifica  o  número  de  versão  IPP  predefinido a usar para os
            testes que se seguem:

   DIRECTIVAS DE TESTE
       As seguintes directivas são compreendidas dentro de um test:

       ATTR out-of-band-tag attribute-name

       ATTR tag attribute-name value(s)
            Adiciona um atributo ao pedido de teste.  Etiquetas  fora-de-banda
            (admin-define,  delete-attribute, no-value, not-settable, unknown,
            unsupported) não têm valor. Os valores para outras  etiquetas  são
            delimitados  pelo caractere vírgula (",") - vírgulas escapadas us‐
            ando o caractere "\". Atributos e valores comuns estão listados no
            registro IANA IPP - veja referências em baixo.

       ATTR  collection attribute-name { MEMBER tag member-name value(s) ... }
       [ ... ,{ ... } ]
            Adiciona um atributo de coleção ao pedido de teste.  Atributos  de
            membro  seguem  a mesma sintaxe que os atributos regulares e podem
            eles próprios  serem  coleções  aninhadas.  Podem  ser  fornecidos
            quando  necessário  múltiplos  valores  de  coleção  separados por
            vírgulas.

       COMPRESSION deflate

       COMPRESSION gzip

       COMPRESSION none
            Usa a compressão especificada nos dados do documento  seguindo  os
            atributos num pedido Print-Job ou Send-Document.

       DELAY seconds[,repeat-seconds]
            Especifica  o  atraso  em  segundos antes do teste ser corrido. Se
            forem fornecidos dois valores, o segundo valor é usado como atraso
            entre repetição de testes.

       DISPLAY attribute-name
            Especifica que o valor do atributo nomeado deve fazer parte do re‐
            sultado do relatório de teste.

       EXPECT attribute-name [ predicate(s) ]

       EXPECT ?attribute-name predicate(s)

       EXPECT !attribute-name
            Especifica que a resposta deve/pode/deve  não  inclui  o  atributo
            nomeado. Requerimentos adicionais podem ser adicionados como pred‐
            icados - veja a secção "PREDICADOS DE EXPECT" para mais informação
            sobre  predicados. Os nomes de atributos podem especificar atribu‐
            tos membros ao separar os nomes de atributo e membro com  a  barra
            inclinada  para frente, por exemplo "media-col/media-size/x-dimen‐
            sion".

       EXPECT-ALL attribute-name [ predicate(s) ]

       EXPECT-ALL ?attribute-name predicate(s)
            Especifica que a resposta deve/pode incluir o atributo  nomeado  e
            que  todas  as  ocorrências desse atributo têm de corresponder aos
            predicados fornecidos.

       FILE filename
            Especifica um ficheiro a incluir no final do pedido. Isto é  usado
            tipicamente quando se envia um ficheiro de impressão de teste.

       GROUP tag
            Especifica  a etiqueta de grupo para atributos subsequentes no pe‐
            dido.

       IGNORE-ERRORS yes

       IGNORE-ERRORS no
            Especifica se o ipptool(8)  irá ignorar erros e continuar  com  os
            testes subsequentes.

       MONITOR-PRINTER-STATE  [ printer-uri ] { EXPECT attribute-name [ predi‐
       cate(s) ] }
            Especifica os testes de monitorização do estado da impressora a  a
            correr  em paralelo com a operação de teste. Os testes de monitor‐
            ização irão correr até que todas as condições EXPECT estejam  sat‐
            isfeitas ou que a operação de teste principal seja completa, o que
            ocorrer primeiro.

       NAME "literal string"
            Especifica o nome humanamente-legível do teste.

       OPERATION operation-code
            Especifica a operação a ser executada.

       PASS-IF-DEFINED variable-name

       PASS-IF-NOT-DEFINED variable-name
            Especifica que o teste actual  deve  ser  passado  automaticamente
            quando a variável está ou não está definida.

       PAUSE "message"
            Mostra  a  mensagem  fornecida  e espera que o utilizador carregue
            numa tecla para continuar.

       REQUEST-ID number

       REQUEST-ID random
            Especifica o valor request-id a usar no pedido, seja um número in‐
            teiro  ou  a palavra "random" para usar um valor gerado aleatoria‐
            mente (a predefinição).

       RESOURCE path
            Especifica um caminho de recurso alternativo que é  usado  para  o
            pedido  HTTP  POST. A predefinição é o recurso do URI fornecido ao
            programa ipptool(8).

       SKIP-IF-DEFINED variable-name

       SKIP-IF-NOT-DEFINED variable-name
            Especifica que o teste actual deve ser saltado quando  a  variável
            está ou não está definida.

       SKIP-PREVIOUS-ERROR yes

       SKIP-PREVIOUS-ERROR no
            Especifica  se  o ipptool(8)  irá saltar o teste actual se o teste
            anterior resultou em erro/falha.

       STATUS status-code [ predicate ]
            Especifica um valor de código-de-estado da resposta esperada.  Re‐
            querimentos  adicionais  podem  ser  adicionados como predicados -
            veja a secção "PREDICADOS DE ESTADO" para  mais  informação  sobre
            predicados.

       TEST-ID "identifier"
            Especifica uma string de identificação para o teste actual.

       TRANSFER auto
            Especifica que este teste irá usar "Transfer-Encoding: chunked" se
            tiver um ficheiro anexado ou "Content-Length:" caso contrário.

       TRANSFER chunked
            Especifica que este teste irá usar o  cabeçalho  HTTP/1.1  "Trans‐
            fer-Encoding: chunked".

       TRANSFER length
            Especifica  que  este  teste  irá  usar o cabeçalho HTTP/1.0 "Con‐
            tent-Length:".

       VERSION 1.0

       VERSION 1.1

       VERSION 2.0

       VERSION 2.1

       VERSION 2.2
            Especifica o número de versão IPP a usar para este teste.

   PREDICADOS DE EXPECT
       Os seguintes predicados são compreendidos pela directiva de  teste  EX‐
       PECT:

       COUNT number
            Requer  que o atributo EXPECT tenha um número especificado de val‐
            ores.

       DEFINE-MATCH variable-name
            Define a variável para "1" quando a condição  EXPECT  corresponde.
            Um efeito secundário deste predicado é que EXPECT nunca irá falhar
            um teste.

       DEFINE-NO-MATCH variable-name
            Define a variável para "1" quando a  condição  EXPECT  não  corre‐
            sponde.  Um  efeito  secundário deste predicado é que EXPECT nunca
            irá falhar um teste.

       DEFINE-VALUE variable-name
            Define a variável para o valor do atributo quando a  condição  EX‐
            PECT  corresponde.  Um efeito secundário deste predicado é que EX‐
            PECT nunca irá falhar um teste.

       DISPLAY-MATCH "message"
            Mostra a mensagem especificada quando  a  condição  EXPECT  corre‐
            sponde.

       IF-DEFINED variable-name
            Faz  com  que  as  condições  EXPECT  sejam  aplicadas apenas se a
            variável especificada esteja definida.

       IF-NOT-DEFINED variable-name
            Faz com que as  condições  EXPECT  sejam  aplicadas  apenas  se  a
            variável especificada não esteja definida.

       IN-GROUP tag
            Requer que o atributo EXPECT esteja na etiqueta do grupo especifi‐
            cado.

       OF-TYPE tag[(limits)|tag|...]
            Requer que o atributo EXPECT use uma das etiquetas  de  valor  es‐
            pecificadas.  A  maioria  das etiquetas de valor também suportam a
            especificação de limites em  parênteses,  por  exemplo  "name(42)"
            iria  permitir  strings nameWith/WithoutLanguage até 42 octetos em
            comprimento, "name(4:MAX)" iria permitir strings nameWith/Without‐
            Language   entre   4  e  255  octetos  em  comprimento,  e  "inte‐
            ger(-273:MAX)" iria permitir inteiros entre -273 e 2147483647.

       REPEAT-LIMIT number
            Especifica o número máximo de vezes a repetir se o  predicado  RE‐
            PEAT-MATCH  ou  REPEAT-NO-MATCH  for  especificado.  O  valor pre‐
            definido é 1000.

       REPEAT-MATCH

       REPEAT-NO-MATCH
            Especifica que o teste actual deve ser repetido quando a  condição
            EXPECT corresponda ou não corresponda.

       SAME-COUNT-AS attribute-name
            Requer que o atributo EXPECT tenha o mesmo número de valores que o
            atributo paralelo especificado.

       WITH-ALL-HOSTNAMES "literal string"

       WITH-ALL-HOSTNAMES "/regular expression/"
            Requer que todos os valores URI contenham um nome-de-máquina  cor‐
            respondente.

       WITH-ALL-RESOURCES "literal string"

       WITH-ALL-RESOURCES "/regular expression/"
            Requer  que  todos  os valores URI contenham um recurso correspon‐
            dente (incluindo / inicial).

       WITH-ALL-SCHEMES "literal string"

       WITH-ALL-SCHEMES "/regular expression/"
            Requer que todos os valores URI contenham  um  esquema  correspon‐
            dente.

       WITH-ALL-VALUES "literal string"
            Requer  que  todos os valores do atributo EXPECT correspondam lit‐
            eralmente à  string.  As  comparações  são  sensíveis  a  maiúscu‐
            las/minúsculas.

       WITH-ALL-VALUES <number

       WITH-ALL-VALUES =number

       WITH-ALL-VALUES >number

       WITH-ALL-VALUES number[,...,number]
            Requer  que  todos  os valores do atributo EXPECT correspondam aos
            número(s) ou comparação numérica. Ao comparar valores rangeOfInte‐
            ger, os operadores "<" e ">" apenas verificam o limite superior do
            alcance.

       WITH-ALL-VALUES "false"

       WITH-ALL-VALUES "true"
            Requer que todos os valores do  atributo  EXPECT  correspondam  ao
            valor booleano dado.

       WITH-ALL-VALUES "/regular expression/"
            Requer  que todos os valores do atributo EXPECT correspondam à ex‐
            pressão regular, a qual tem de estar em conformidade com a sintaxe
            de  expressões  regulares do POSIX. As comparações são sensíveis a
            maiúsculas/minúsculas.

       WITH-DISTINCT-VALUES
            Requer que todos os valores do atributo EXPECT sejam  únicos.   As
            comparações  são  sensíveis  a  maiúsculas/minúsculas.  Apenas  os
            atributos charset, collection, enum, integer,  keyword,  mimeMedi‐
            aType,  naturalLanguage, rangeOfInteger, resolution, uriScheme su‐
            portam este predicado.

       WITH-HOSTNAME "literal string"

       WITH-HOSTNAME "/regular expression/"
            Requer  que  pelo  menos  um   dos   valores   URI   contenha   um
            nome-de-máquina correspondente.

       WITH-RESOURCE "literal string"

       WITH-RESOURCE "/regular expression/"
            Requer  que pelo menos um dos valores URI contenha um recurso cor‐
            respondente (incluindo / inicial).

       WITH-SCHEME "literal string"

       WITH-SCHEME "/regular expression/"
            Requer que pelo menos um dos valores URI contenha um esquema  cor‐
            respondente.

       WITH-VALUE "literal string"
            Requer  que  pelo  menos  um dos valores do atributo EXPECT corre‐
            sponda literalmente à  string.  As  comparações  são  sensíveis  a
            maiúsculas/minúsculas.

       WITH-VALUE <number

       WITH-VALUE =number

       WITH-VALUE >number

       WITH-VALUE number[,...,number]
            Requer  que pelo menos um valor do atributo EXPECT corresponda aos
            número(s) ou comparação numérica. Ao comparar valores rangeOfInte‐
            ger, os operadores "<" e ">" apenas verificam o limite superior do
            alcance.

       WITH-VALUE "false"

       WITH-VALUE "true"
            Requer que pelo menos um dos valores  do  atributo  EXPECT  corre‐
            sponda ao valor booleano dado.

       WITH-VALUE "/regular expression/"
            Requer  que  pelo  menos  um dos valores do atributo EXPECT corre‐
            sponda à expressão regular, a qual tem de  estar  em  conformidade
            com a sintaxe de expressões regulares do POSIX. As comparações são
            sensíveis a maiúsculas/minúsculas.

       WITH-VALUE-FROM attribute-name
            Requer que  os  valor(es)  do  atributo  EXPECT  correspondam  aos
            valor(es)   no   atributo   especificado.   Por  exemplo,  "EXPECT
            job-sheets  WITH-VALUE-FROM  job-sheets-supported"  requer  que  o
            valor  "job-sheets"  esteja  listado  como  um  valor  do atributo
            "job-sheets-supported".

   PREDICADOS DE ESTADOS
       Os seguintes predicados são compreendidos pela directiva de teste  STA‐
       TUS:

       DEFINE-MATCH variable-name
            Define  a  variável  para "1" quando STATUS corresponde. Um efeito
            secundário deste predicado é que este STATUS nunca irá  falhar  um
            teste.

       DEFINE-NO-MATCH variable-name
            Define  a  variável  para  "1"  quando  STATUS não corresponde. Um
            efeito secundário deste predicado é que este STATUS nunca irá fal‐
            har um teste.

       IF-DEFINED variable-name
            Faz com que STATUS seja aplicado apenas se a variável especificada
            estiver definida.

       IF-NOT-DEFINED variable-name
            Faz com que STATUS seja aplicado apenas se a variável especificada
            não estiver definida.

       REPEAT-LIMIT number
            Especifica o número máximo de vezes a repetir. O valor predefinido
            é 1000.

       REPEAT-MATCH

       REPEAT-NO-MATCH
            Especifica que o teste actual deve ser repetido quando a  resposta
            do  código  de  estado corresponde ou não corresponde ao valor es‐
            pecificado pela directiva STATUS.

   CÓDIGOS DE OPERAÇÃO
       Códigos de operação correspondem aos números  hexadecimais  (0xHHHH)  e
       nomes  de  RFC 8011 e outras especificações da extensão  IPP. Aqui está
       uma lista completa dos nomes suportados pelo ipptool(8):

           Acknowledge-Document
           Acknowledge-Identify-Printer
           Acknowledge-Job
           Activate-Printer
           Add-Document-Images
           Allocate-Printer-Resources
           Cancel-Current-Job
           Cancel-Job
           Cancel-Jobs
           Cancel-My-Jobs
           Cancel-Resource
           Cancel-Subscription
           Close-Job
           Create-Job
           Create-Job-Subscriptions
           Create-Printer
           Create-Printer-Subscriptions
           Create-Resource
           Create-Resource-Subscriptions
           Create-System-Subscriptions
           CUPS-Accept-Jobs
           CUPS-Accept-Jobs
           CUPS-Add-Modify-Class
           CUPS-Add-Modify-Printer
           CUPS-Authenticate-Job
           CUPS-Create-Local-Printer
           CUPS-Delete-Class
           CUPS-Delete-Printer
           CUPS-Get-Classes
           CUPS-Get-Default
           CUPS-Get-Devices
           CUPS-Get-Document
           CUPS-Get-PPD
           CUPS-Get-PPDs
           CUPS-Get-Printers
           CUPS-Move-Job
           CUPS-Reject-Jobs
           CUPS-Set-Default
           Deactivate-Printer
           Deallocate-Printer-Resources
           Delete-Printer
           Deregister-Output-Device
           Disable-All-Printers
           Disable-Printer
           Enable-All-Printers
           Enable-Printer
           Fetch-Document
           Fetch-Job
           Get-Job-Attributes
           Get-Jobs
           Get-Next-Document-Data
           Get-Notifications
           Get-Output-Device-Attributes
           Get-Printer-Attributes
           Get-Printer-Support-Files
           Get-Printer-Supported-Values
           Get-Printers
           Get-Subscription-Attributes
           Get-Subscriptions
           Get-System-Attributes
           Get-System-Supported-Values
           Hold-Job
           Hold-New-Jobs
           Identify-Printer
           Install-Resource
           Pause-All-Printers
           Pause-All-Printers-After-Current-Job
           Pause-Printer
           Pause-Printer-After-Current-Job
           Print-Job
           Print-URI
           Promote-Job
           Purge-Jobs
           Register-Output-Device
           Release-Held-New-Jobs
           Release-Job
           Renew-Subscription
           Reprocess-Job
           Restart-Job
           Restart-Printer
           Restart-System
           Resubmit-Job
           Resume-All-Printers
           Resume-Job
           Resume-Printer
           Schedule-Job-After
           Send-Document
           Send-Hardcopy-Document
           Send-Notifications
           Send-Resource-Data
           Send-URI
           Set-Job-Attributes
           Set-Printer-Attributes
           Set-Resource-Attributes
           Set-System-Attributes
           Shutdown-All-Printers
           Shutdown-One-Printer
           Shutdown-Printer
           Startup-All-Printers
           Startup-One-Printer
           Startup-Printer
           Suspend-Current-Job
           Update-Active-Jobs
           Update-Document-Status
           Update-Job-Status
           Update-Output-Device-Attributes
           Validate-Document
           Validate-Job

   CÓDIGOS DE ESTADO
       Códigos de estado correspondem  aos  números  hexadecimais  (0xHHHH)  e
       nomes  de  RFC 8011 e outras especificações da extensão  IPP. Aqui está
       uma lista completa dos nomes suportados pelo ipptool(8):

           client-error-account-authorization-failed
           client-error-account-closed
           client-error-account-info-needed
           client-error-account-limit-reached
           client-error-attributes-not-settable
           client-error-attributes-or-values-not-supported
           client-error-bad-request
           client-error-charset-not-supported
           client-error-compression-error
           client-error-compression-not-supported
           client-error-conflicting-attributes
           client-error-document-access-error
           client-error-document-format-error
           client-error-document-format-not-supported
           client-error-document-password-error
           client-error-document-permission-error
           client-error-document-security-error
           client-error-document-unprintable-error
           client-error-forbidden
           client-error-gone
           client-error-ignored-all-notifications
           client-error-ignored-all-subscriptions
           client-error-not-authenticated
           client-error-not-authorized
           client-error-not-fetchable
           client-error-not-found
           client-error-not-possible
           client-error-print-support-file-not-found
           client-error-request-entity-too-large
           client-error-request-value-too-long
           client-error-timeout
           client-error-too-many-subscriptions
           client-error-uri-scheme-not-supported
           cups-error-account-authorization-failed
           cups-error-account-closed
           cups-error-account-info-needed
           cups-error-account-limit-reached
           cups-see-other
           redirection-other-site
           server-error-busy
           server-error-device-error
           server-error-internal-error
           server-error-job-canceled
           server-error-multiple-document-jobs-not-supported
           server-error-not-accepting-jobs
           server-error-operation-not-supported
           server-error-printer-is-deactivated
           server-error-service-unavailable
           server-error-temporary-error
           server-error-version-not-supported
           successful-ok
           successful-ok-but-cancel-subscription
           successful-ok-conflicting-attributes
           successful-ok-events-complete
           successful-ok-ignored-notifications
           successful-ok-ignored-or-substituted-attributes
           successful-ok-ignored-subscriptions
           successful-ok-too-many-events

   ETIQUETAS
       Etiquetas de valor e grupo correspondem aos nomes de RFC 8011 e  outras
       especificações da extensão  IPP. Aqui estão as etiquetas de grupo:

           document-attributes-tag
           event-notification-attributes-tag
           job | job-attributes-tag
           operation | operation-attributes-tag
           printer | printer-attributes-tag
           resource-attributes-tag
           subscription-attributes-tag
           system-attributes-tag
           unsupported-attributes-tag

       Aqui estão as etiquetas de valor:

           admin-define
           boolean
           charset
           collection | begCollection
           dateTime
           default
           delete-attribute
           enum
           integer
           keyword
           language | naturalLanguage
           mimetype | mimeMediaType
           name | nameWithLanguage | nameWithoutLanguage
           no-value
           not-settable
           octetString
           rangeOfInteger
           resolution
           text | textWithLanguage | textWithoutLanguage
           unknown
           unsupported
           uri
           uriScheme

   VARIÁVEIS
       O  programa  ipptool(8) mantém uma lista de variáveis que podem ser us‐
       adas em qualquer string literal ou valor  de  atributo  ao  especificar
       "$variable-name".  à parte das variáveis definidas usando a opção -d ou
       a  directiva  DEFINE,  as  seguintes  variáveis   pré-definidas   estão
       disponíveis:

       $$   Insere um único caractere "$".

       $ENV[name]
            Insere  o  valor  da  variável  de ambiente nomeada, ou uma string
            vazia se a variável de ambiente não estiver definida.

       $date-current
            Insere  a  data  e  hora  actuais  usando   o   formato   ISO-8601
            ("yyyy-mm-ddThh:mm:ssZ").

       $date-start
            Insere   a   data  e  hora  iniciais  usando  o  formato  ISO-8601
            ("yyyy-mm-ddThh:mm:ssZ").

       $filename
            Insere o nome de ficheiro fornecido ao ipptool(8)  com a opção -f.

       $filetype
            Insere o tipo de media MIME para o nome de ficheiro  fornecido  ao
            ipptool(8)  com a opção -f.

       $hostname
            Insere o nome-de-máquina a partir do URI fornecido ao ipptool(8).

       $job-id
            Insere  último  valor do atributo "job-id" retornado numa resposta
            de teste ou 0 se nenhum atributo "job-id" foi visto.

       $job-uri
            Insere último valor do atributo "job-uri" retornado numa  resposta
            de  teste  ou  uma  string  vazia se nenhum atributo "job-uri" foi
            visto.

       $notify-subscription-id
            Insere último valor do atributo "notify-subscription-id" retornado
            numa  resposta  de teste ou 0 se nenhum atributo "notify-subscrip‐
            tion-id" foi visto.

       $port
            Insere o número de porto a partir do URI fornecido ao ipptool(8).

       $resource
            Inserts the resource path from the URI provided to ipptool(8).

       $scheme
            Insere o esquema a partir do URI fornecido ao ipptool(8).

       $uri Insere o URI fornecido para ipptool(8).

       $uriuser
            Insere o nome-de-utilizador a partir  do  URI  fornecido  ao  ipp‐
            tool(8). Se algum.

       $user
            Insere o nome de login do utilizador actual.

VEJA TAMBÉM
       ipptool(1),    IANA    IPP    Registry    (https://www.iana.org/assign‐
       ments/ipp-registrations),  PWG  Internet  Printing  Protocol  Workgroup
       (https://www.pwg.org/ipp),        RFC        8011        (https://data‐
       tracker.ietf.org/doc/html/rfc8011)

COPYRIGHT
       Copyright © 2021-2022 de OpenPrinting.

2021-09-20                           CUPS                       ipptoolfile(5)