ipptool(1)                       OpenPrinting                       ipptool(1)

NOME
       ipptool - executa pedidos de protocolo de impressão de internet

RESUMO
       ipptool  [ --help ] [ --ippserver filename ] [ --stop-after-include-er‐
       ror ] [ --version ] [ -4 ] [ -6 ] [ -C ] [ -E ] [ -I ]  [  -L  ]  [  -P
       filename.plist  ]  [ -S ] [ -T seconds ] [ -V version ] [ -X ] [ -c ] [
       -d name=value ] [ -f filename ] [ -h ] [ -i seconds ] [ -j ] [  -n  re‐
       peat-count  ] [ -q ] [ -t ] [ -v ] printer-uri testfile [ ...  testfile
       ]

DESCRIÇÃO
       ipptool envia pedidos IPP para o printer-uri especificado e testa  e/ou
       mostra  os resultados. Cada testfile nomeado define um ou mais pedidos,
       incluindo o estado de resposta esperado, atributos, e valores. O resul‐
       tado  é  um relatório ou em texto simples, texto formatado, CSV, ou XML
       na saída standard, com um estado de saída não-zero a indicar que um  ou
       mais  testes  falharam.  O  formato  de  testfile está descrito em ipp‐
       toolfile(5).

OPÇÕES
       As seguintes opções são reconhecidas pelo ipptool:

       --help
            Mostra ajuda do programa.

       --ippserver filename
            Especifica que os  resultados  de  teste  devem  ser  escritos  no
            ficheiro de atributos do ippserver nomeado.

       --stop-after-include-error
            Diz  ao  ipptool  para  parar  se ocorrer um erro num ficheiro in‐
            cluído. Normalmente o ipptool  irá  continuar  com  testes  subse‐
            quentes após a directiva INCLUDE.

       --version
            Mostra a versão do ipptool a ser usado.

       -4   Especifica  que  o ipptool deve ligar à impressora ou servidor us‐
            ando IPv4.

       -6   Especifica que o ipptool deve ligar à impressora ou  servidor  us‐
            ando IPv6.

       -C   Especifica  que  os  pedidos devem ser enviados usando o cabeçalho
            HTTP/1.1 "Transfer-Encoding: chunked", o qual  é  necessário  para
            conformidade  por  todas  as versões de IPP. A predefinição é usar
            "Transfer-Encoding: chunked" para pedidos com ficheiros anexados e
            "Content-Length:" para pedidos sem ficheiros anexados.

       -E   Força encriptação TLS ao ligar ao servidor usando o cabeçalho HTTP
            "Upgrade".

       -I   Especifica que o ipptool irá continuar após erros.

       -L   Especifica que os pedidos devem ser enviados  usando  o  cabeçalho
            HTTP/1.0  "Content-Length:", o qual é necessário para conformidade
            por todas as versões de IPP. A predefinição é  usar  "Transfer-En‐
            coding:  chunked"  para  pedidos  com  ficheiros  anexados e "Con‐
            tent-Length:" para pedidos sem ficheiros anexados.

       -P filename.plist
            Especifica que os  resultados  de  teste  devem  ser  escritos  no
            ficheiro  XML nomeado (Apple plist) adicionalmente ao relatório de
            teste regular (-t). Esta opção é incompatível  com  as  opções  -i
            (intervalo) e -n (contagem-de-repetição).

       -S   Força encriptação TLS (dedicada) ao ligar ao servidor.

       -T seconds
            Especifica o tempo limite para pedidos IPP em segundos-

       -V version
            Especifica a versão IPP predefinida a usar: 1.0, 1.1, 2.0, 2.1, ou
            2.2. Se não for especificada, é usada a versão 1.1.

       -X   Especifica que é desejado resultado em XML (Apple plist)em vez  de
            relatório  em  texto  simples.  Esta  opção  é incompatível com as
            opções -i (intervalo) e -n (contagem-de-repetição).

       -c   Especifica que  é  desejado  resultado  em  CSV  (valores  separa‐
            dos-por-vírgula) em vez de resultado em texto simples.

       -d name=value
            Define a variável nomeada.

       -f filename
            Define o nome de ficheiro de pedido predefinido para testes.

       -h   Valida cabeçalhos de resposta HTTP.

       -i seconds
            Especifica  que o (último) testfile deve ser repetido no intervalo
            especificado. Esta opção é incompatível com a opção -X  (resultado
            em XML plist).

       -j   Especifica que o ipptool irá produzir resultados JSON.

       -l   Especifica que é desejado resultados em texto simples.

       -n repeat-count
            Especifica  que  o (último) testfile deve ser repetido o número de
            vezes especificado Esta opção é incompatível com a opção  -X  (re‐
            sultado em XML plist).

       -q   Fica calado e não produz nenhuma saída.

       -t   Especifica que é desejado resultado de teste do CUPS em vez de re‐
            sultado em texto simples.

       -v   Especifica que todos os atributos de pedido e resposta devem estar
            em  saída  de  modo  de teste do CUPS (-t).  Esta é a predefinição
            para saída XML.

ESTADO DE SAÍDA
       O programa ipptool retorna 0 se todos os testes  tiverem  sucesso  e  1
       caso contrário.

FICHEIROS
       Os seguintes ficheiros standard estão disponíveis:

           color.jpg
           create-printer-subscription.test
           document-a4.pdf
           document-a4.ps
           document-letter.pdf
           document-letter.ps
           get-completed-jobs.test
           get-jobs.test
           get-notifications.test
           get-printer-attributes.test
           get-subscriptions.test
           gray.jpg
           ipp-1.1.test
           ipp-2.0.test
           ipp-2.1.test
           ipp-2.2.test
           ipp-everywhere.test
           onepage-a4.pdf
           onepage-a4.ps
           onepage-letter.pdf
           onepage-letter.ps
           print-job.test
           print-job-deflate.test
           print-job-gzip.test
           testfile.jpg
           testfile.pcl
           testfile.pdf
           testfile.ps
           testfile.txt
           validate-job.test

DE ACORDO COM
       O  programa ipptool é único do CUPS e está em conformidade com Internet
       Printing Protocol até à versão 2.2.

EXEMPLOS
       Obter uma lista de trabalhos completados para "myprinter":

           ipptool ipp://localhost/printers/myprinter get-completed-jobs.test

       Enviar  notificações   por   email   para   "user@example.com"   quando
       "myprinter" mudar:

           ipptool -d recipient=mailto:user@example.com \
               ipp://localhost/printers/myprinter create-printer-subscription.test

VEJA TAMBÉM
       ipptoolfile(5),   IANA   IPP   Registry   (https://www.iana.org/assign‐
       ments/ipp-registrations),  PWG  Internet  Printing  Protocol  Workgroup
       (https://www.pwg.org/ipp)         RFC        8011        (https://data‐
       tracker.ietf.org/doc/html/rfc8011),

COPYRIGHT
       Copyright © 2021-2022 de OpenPrinting.

2021-10-20                           CUPS                           ipptool(1)