kbuildsycoca5(8)           KDE Frameworks: KService           kbuildsycoca5(8)

НАЗВА
       kbuildsycoca5 - Виконує повторне збирання кешу системних налаштувань
       KService на основі файлів desktop.

КОРОТКИЙ ОПИС
       kbuildsycoca5 [ПАРАМЕТРИ...]

ОПИС
       kbuildsycoca5 збирає бінарний кеш даних, що зберігаються у файлах
       .desktop та типів MIME, .xml. Отримані дані бібліотеки KService
       використовують для пошуку додатків, програм та інших служб.

       Бібліотека KService використовує цю базу даних для ефективного надання
       потрібної інформації.

       Зазвичай, у користувача не повинно виникати потреби у використанні цієї
       програми безпосередньо. Її буде запущено KService у разі потреби, якщо
       буде внесено зміни до будь-якого з кешованих файлів.

ПАРАМЕТРИ
       --global
           Ігнорувати будь-які встановлені користувачем файли (in
           XDG_DATA_HOME). Підтримку цього параметра передбачено лише у
           операційних системах UNIX®.

       --noincremental
           Замість використання наявного кешу з його оновленням зміненими або
           доданими даними, розпочати з порожнього кешу. Буде проігноровано,
           якщо встановлено параметр --global.

       --nosignal
           Типово, kbuildsyscoca5 надсилає за допомогою D-Bus сигнал усім
           програмам, які використовують KService, щойно кеш буде оновлено.
           Таким чином, усі програми одразу можуть працювати з найсвіжішими
           даними. За допомогою цього параметра можна придушити таке
           надсилання сигналу.

       --menutest
           Перевірити можливість створення бази даних меню програм. Не
           виконувати збирання кешу.

       --testmode
           Використати режим перевірки QStandardPaths з метою уникнення
           конфліктів з даними користувача. Призначено для тестування модулів
           проєктів.

       --track ідентифікатор меню
           Стежити за ідентифікаторами меню з метою діагностики.

       --author
           Показати інформацію щодо авторів.

       --license
           Показати інформацію щодо ліцензування.

       -h, --help
           Показати короткий довідковий текст.

       -v , --version
           Показати інформацію про версію програми.

ФАЙЛИ
       каталог_кешу/ksycoca5_[мова]_[sha1-каталогів]
           Файл кешу KService, створений за допомогою kbuildsycoca5. У
           системах Unix типовим каталогом кешу є XDG_CACHE_HOME

ПРОЧИТАЙТЕ ТАКОЖ
       kded5(8), kdeinit5(8)

ВАДИ
       Для сповіщення про вади скористайтеся адресою системою стеження за
       вадами KDE[1].

АВТОРИ
       Darian Lanx <content@openprojects.net>
           Автор початкової версії документації.

       Alex Merry <alexmerry@kde.org>
           Оновлення документації для KDE Frameworks 5.

ПРИМІТКИ
        1. системою стеження за вадами KDE
           http://bugs.kde.org

KDE Frameworks Frameworks 5.117 вересня 2015 року             kbuildsycoca5(8)