mailto.conf(5)                   OpenPrinting                   mailto.conf(5)

NOME
       mailto.conf  -  ficheiro de configuração para o notificador de email do
       cups

DESCRIÇÃO
       O ficheiro mailto.conf define o  servidor  de  mail  local  e  as  pre‐
       ferências de notificação por mail do CUPS.

       Cada  linha  no ficheiro pode ser uma directiva configurável, uma linha
       em branco, ou um comentário. As directivas  de  configuração  consistem
       tipicamente  de um nome e zero ou mais valores separados por espaços em
       branco. O nome e valores da directiva de configuração são  sensíveis  a
       maiúsculas/minúsculas. As linhas de comentários começam com o caractere
       #.

   DIRECTIVAS
       Cc cc-address@domain.com
            Especifica um recipiente adicional para todas as notificações  por
            email.

       From from-address@domain.com
            Especifica o remetente das notificações por email.

       Sendmail sendmail command and options
            Especifica o comando sendmail a usar quando se enviam notificações
            por email. Apenas uma linha Sendmail ou SMTPServer pode estar pre‐
            sente no ficheiro mailto.conf.  Se estiverem presentes várias lin‐
            has, é apenas usada a última.

       SMTPServer servername
            Especifica o servidor  SMTP  para  onde  enviar  notificações  por
            email. Apenas uma linha Sendmail ou SMTPServer pode estar presente
            no ficheiro mailto.conf.  Se estiverem presentes várias linhas,  é
            apenas usada a última.

       Subject subject-prefix
            Especifica  a string de prefixo para a linha de assunto de uma no‐
            tificação por email.

VEJA TAMBÉM
       cupsd(8), Ajuda Online do CUPS (http://localhost:631/help)

COPYRIGHT
       Copyright © 2021-2022 de OpenPrinting.

2021-02-28                           CUPS                       mailto.conf(5)