MANPATH(1)                     手册分页显示工具                     MANPATH(1)

名称
       manpath - 确定手册页的搜索路径

概述
       manpath [-qgdc?V] [-m 系统[,...]] [-C 文件]

描述
       如果设置了                                            $MANPATH，manpath
       只会显示其内容并显示一条警告。如果未设置，manpath
       会确定一个合适的手册页层次结构搜索路径并显示结果。

       冒号分隔的路径使用由    man-db    配置文件    –   (/etc/manpath.config)
       和用户环境变量所得到的信息确定。

选项
       -q, --quiet
              不显示警告。

       -d, --debug
              打印调试信息。

       -c, --catpath
              生成针对      manpath      的      catpath。一旦确定了      man‐
              path，每个路径元素将转换为它的相对 catpath。

       -g, --global
              在  man-db 配置文件中生成一个名为“global”的，包含所有路径的 man‐
              path。

       -m 系统[,...], --systems=系统[,...]
              如果此系统可以访问其他操作系统的手册页层次结构，可以使用此选项将它们包含在
              manpath  的输出中。要包含NewOS  的手册页层次结构，使用  -m NewOS
              选项。

              指定的                                                      系统
              选项可以是逗号分隔的操作系统名称组合。要包括本地操作系统的手册页层次结构，可以在参数字符串中包含系统名
              man。此选项会覆盖 $SYSTEM 环境变量。

       -C 文件, --config-file=文件
              使用此用户配置文件代替默认的 ~/.manpath。

       -?, --help
              打印帮助消息并退出。

       --usage
              打印简短的帮助消息并退出。

       -V, --version
              显示版本信息。

环境
       MANPATH
              如果设置了                                     $MANPATH，manpath
              将显示它的值，而不是在运行时确定它。

              请参考                                                manpath(5)
              中的搜索路径一节以了解默认行为以及处理该环境变量的细节。

       SYSTEM 如果设置了 $SYSTEM 环境变量，其效果将与 -m 选项的参数相同。

文件
       /etc/manpath.config  man-db 配置文件。

亦见
       apropos(1), man(1), whatis(1)

作者
       Wilf. (G.Wilford@ee.surrey.ac.uk).
       Fabrizio Polacco (fpolacco@debian.org).
       Colin Watson (cjwatson@debian.org).

BUGS
       https://gitlab.com/man-db/man-db/-/issues
       https://savannah.nongnu.org/bugs/?group=man-db

2.11.2                            2023-01-08                        MANPATH(1)