PEEKFD(1)                     Команди користувача                    PEEKFD(1)

НАЗВА
       peekfd  —  програма  для  визначення  дескрипторів файлів для запущених
       процесів

КОРОТКИЙ ОПИС
       peekfd [-8,--eight-bit-clean] [-n,--no-headers] [-f,--follow] [-d,--du‐
       plicates-removed] [-V,--version] [-h,--help] pid [fd] [fd] ...

ОПИС
       peekfd  приєднується  до  запущеного  процесу  і перехоплює усі команди
       читання та запису дескрипторів файлів. Ви можете вказати бажані  номери
       дескрипторів файлів або створити дамп усіх команд читання та запису.

ПАРАМЕТРИ
       -8     Не  обробляти  дані  щодо  прочитаних або записаних байтів після
              отримання.

       -n     Не показувати заголовки, які вказують на джерело дампу байтів.

       -c     Також  створити  дамп  дій  із  вказаним  дескриптором  файла  у
              будь-якому новому дочірньому процесі.

       -d     Вилучити  дублікати записів щодо читання або запису із виведених
              даних. Якщо ви  переглядаєте  дані  у  терміналі  з  повторенням
              виведення, ймовірно, цей параметр буде корисним.

       -v     Вивести рядок версії.

       -h     Вивести довідкове повідомлення.

ФАЙЛИ
       /proc/*/fd
              Не використовується, але є корисним для користувачів, які хочуть
              отримати придатні до обробки номери дескрипторів файлів.

СЕРЕДОВИЩЕ
       Нічого.

ДІАГНОСТИКА
       До stderr може бути спрямовано такі діагностичні дані:

       Помилка під час долучення до pid <PID>
              Сталася помилка під час спроби приєднатися до процесу. Ймовірно,
              вам потрібні права доступу користувача root.

ВАДИ
       Ймовірно, вад дуже багато. Нічого дивного не станеться, якщо процес, за
       яким ви ведете спостереження, несподівано завершить роботу.

АВТОР
       Trent Waddington ⟨trent.waddington@gmail.com⟩

ТАКОЖ ПЕРЕГЛЯНЬТЕ
       ttysnoop(8)

psmisc                        1 грудня 2021 року                     PEEKFD(1)