ppdmerge(1)                      OpenPrinting                      ppdmerge(1)

NOME
       ppdmerge - funde ficheiros ppd (descontinuado)

RESUMO
       ppdmerge [ -o output-ppd-file ] ppd-file ppd-file [ ...  ppd-file ]

DESCRIÇÃO
       ppdmerge  funde  dois ou mais ficheiros PPD em um único ficheiro PPD de
       várias linguagens. Este programa está descontinuado e será removido num
       lançamento futuro do CUPS.

OPÇÕES
       ppdmerge suporta as seguintes opções:

       -o output-ppd-file
              Especifica  o  ficheiro  PPD  a  criar.  Se  não especificado, o
              ficheiro PPD fundido é escrito na saída standard. Se o  ficheiro
              a criar já existir, é sobrescrito em silêncio.

NOTAS
       Ficheiros  PPD  estão descontinuados e não irão ser mais suportados num
       futuro lançamento do CUPS. Impressoras que não suportem IPP  podem  ser
       suportadas usando aplicações como a ippeveprinter(1).

       O  ppdmerge  não verifica se os ficheiros PPD fundidos são para o mesmo
       dispositivo. Fundir de PPDs de diferentes dispositivos produz  resulta‐
       dos imprevisíveis.

VEJA TAMBÉM
       ppdc(1),  ppdhtml(1),  ppdi(1),  ppdpo(1), ppdcfile(5), Ajuda Online do
       CUPS (http://localhost:631/help)

COPYRIGHT
       Copyright © 2021-2022 de OpenPrinting.

2021-02-28                           CUPS                          ppdmerge(1)