PSTREE(1)                     Команди користувача                    PSTREE(1)

НАЗВА
       pstree — програма для показу ієрархії процесів

КОРОТКИЙ ОПИС
       pstree [-a, --arguments] [-c, --compact-not] [-C, --color атрибут]
       [-g, --show-pgids] [-h, --highlight-all, -H pid, --highlight-pid pid]
       [-l, --long] [-n, --numeric-sort] [-N, --ns-sort чу] [-p, --show-pids]
       [-s, --show-parents] [-S, --ns-changes] [-t, --thread-names]
       [-T, --hide-threads] [-u, --uid-changes] [-Z, --security-context]
       [-A, --ascii, -G, --vt100, -U, --unicode] [pid, користувач]
       pstree -V, --version

ОПИС
       pstree   показує   ієрархію   запущених   процесів.   Коренем    дерева
       вважатиметься  pid  або  init,  якщо  pid не вказано. Якщо вказано ім'я
       користувача,  усі  ієрархії  процесів  матимуть  корінь   у   процесах,
       власником яких є вказаний користувач.

       pstree  візуально  об'єднує  ідентичні  гілки,  беручи  їхні  записи  у
       квадратні дужки і додаючи лічильник повторень. Приклад:

           init-+-getty
                |-getty
                |-getty
                `-getty

       перетворюється на

           init---4*[getty]

       Дочірні гілки процесу буде показано під батьківським процесом із назвою
       процесу у фігурних дужках. Приклад:

           icecast2---13*[{icecast2}]

       Якщо  pstree викликано як pstree.x11, програма наприкінці рядка надішле
       користувачеві  запит  щодо  натискання  клавіші  Enter  і  не   поверне
       керування,  доки  цього  не станеться. Такий варіант роботи є корисним,
       якщо pstree запущено у графічному терміналі.

       Використання певних ядер та параметрів  монтування,  зокрема  параметра
       hidepid  для  procfs,  може призвести до приховування даних щодо деяких
       процесів. У таких випадках pstree  намагатиметься  побудувати  ієрархію
       без  цих  даних,  показуючи  назви процесів за допомогою символів знаку
       питання.

ПАРАМЕТРИ
       -a     Показувати аргументи рядка команди. Якщо рядок  команди  процесу
              вивантажено,  запису процесу буде показано у дужках.  -a неявним
              чином вимикає ущільнення для процесів, але не для гілок.

       -A     Використовувати для малювання ієрархії символи ASCII.

       -c     Вимкнути  ущільнення  для  ідентичних  гілок  ієрархії.  Типово,
              програма ущільнює гілки, якщо це можливо.

       -C     Розфарбувати  назви  процесів за заданими атрибутами. У поточній
              версії  pstree  передбачено   підтримку   лише   значення   age,
              використання  якого розфарбовує процеси за віком. Процеси, які є
              новішими за 60 секунд, буде показано зеленим, новіші за годину —
              жовтим, а решту — червоним кольором.

       -g     Показувати   PGID.  Ідентифікатори  груп  процесів  (PGID)  буде
              показано у форматі десяткових чисел у дужках після кожної  назви
              процесу.  Якщо має бути показано одночасно PID та PGID, PID буде
              показано першими.

       -G     Використовувати для малювання ліній символи VT100.

       -h     Підсвічувати поточний процес і його спадкоємців. Не працює, якщо
              у  терміналі  не  передбачено  підсвічування  або  до  показаної
              ієрархії  не  входить  жоден  з  поточний   процесів   та   його
              спадкоємців.

       -H     Подібний  до -h, але буде підсвічено вказаний процес. На відміну
              від  команди   з   параметром   -h,   pstree   завершує   роботу
              повідомленням щодо помилки, якщо використано -H, і підсвічування
              є недоступним.

       -l     Показувати довгі рядки. Типово, рядки буде обрізано на  символі,
              який  визначається  значенням змінної середовища COLUMNS, або на
              символі, який визначається шириною дисплея.  Якщо  жодне  з  цих
              значень не визначено, рядки буде обрізано на позиції 132.

       -n     Упорядкувати процеси із однаковим батьківським записом за PID, а
              не за назвою. (Числове упорядковування.)

       -N     Показувати окремі ієрархії для кожного простору назв визначеного
              типу Можливими значеннями типу є такі: ipc, mnt, net, pid, time,
              user, uts. Звичайні користувачі не мають доступу до  даних  щодо
              процесів  інших  користувачів,  тому виведені дані будуть доволі
              обмеженими.

       -p     Показувати PID. PID буде показано як десяткові  числа  у  дужках
              після  назви  процесу.  Використання  параметра -p неявним чином
              вимикає ущільнення.

       -s     Показати батьківські процеси вказаного процесу.

       -S     Показати переходи просторів назв. Подібний до -N.  Якщо  команду
              віддано  від  імені звичайного користувача, виведені дані будуть
              доволі обмеженими.

       -t     Показувати повні назви гілок, якщо такі доступні.

       -T     Приховати гілки і показати лише процеси.

       -u     Показати переходи uid. Якщо uid процесу  відрізняється  від  uid
              батьківського  процесу,  новий  uid буде показано у дужках після
              назви процесу.

       -U     Використовувати для малювання ліній символи UTF-8  (Unicode).  У
              Linux  1.1-54 і новіших версіях увійти до режиму UTF-8 у консолі
              можна за допомогою  команди  echo  -e  ' 33%8',  а  вийти  —  за
              допомогою команди echo -e ' 33%@'.

       -V     Показати інформацію щодо версії.

       -Z     Показувати  поточні атрибути захисту процесу. Для систем SELinux
              це буде контекст безпеки.

ФАЙЛИ
       /proc  розташування файлової системи процесів

ВАДИ
       Деякі набори символів можуть бути несумісні із набором символів VT100.

ТАКОЖ ПЕРЕГЛЯНЬТЕ
       ps(1), top(1), proc(5).

psmisc                        21 червня 2021 року                    PSTREE(1)