SKILL(1)                      Команди користувача                     SKILL(1)

НАЗВА
       skill, snice — надіслати сигнал або повідомити про стан процесу.

КОРОТКИЙ ОПИС
       snice [нова пріоритетність] [параметри] вираз
       snice [нова пріоритетність] [параметри] вираз

ОПИС
       Ці  програми  є  застарілими  і  непридатними  до портування. Синтаксис
       відповідних команд є погано визначеним. Вам варто користуватися замість
       них програмами killall, pkill та pgrep.

       Типовим  сигналом  для  skill  є  TERM.  Скористайтеся  -l  або  -L для
       отримання списку сигналів. Зокрема, корисними  сигналами  є  HUP,  INT,
       KILL,  STOP,  CONT  та 0. Інші сигнали може бути вказано у три способи:
       -SIGKILL -KILL -9.

       Типовим рівнем пріоритетності для snice є +4. Рівням відповідають числа
       від  +20  (найнижчий)  до  -20 (найвищий). Від’ємними значеннями можуть
       скористатися лише користувачі з адміністративними правами доступу.

ПАРАМЕТРИ
       -f, --fast
              Швидкий режим. Цей параметр ще не реалізовано.

       -i, --interactive
              Інтерактивний режим. Програма проситиме  вас  підтвердити  кожну
              дію.

       -l, --list
              Вивести список усіх назв сигналів.

       -L, --table
              Вивести список назв усіх сигналів у форматі таблиці.

       -n, --no-action
              Не  виконувати  дій. Виконати імітацію подій, які б сталися, але
              не вносити змін до системи.

       -v, --verbose
              Докладний режим. Виводити пояснення щодо усіх виконуваних дій.

       -w, --warnings
              Увімкнути   виведення   попереджень.   Цей   параметри   ще   не
              реалізовано.

       -h, --help
              Вивести текст довідки і завершити роботу.

       -V, --version
              Показати інформацію щодо версії.

ПАРАМЕТРИ ВИБОРУ ПРОЦЕСУ
       Критеріями  вибору можуть бути такі значення: terminal, user, pid, com‐
       mand. Наведені нижче параметри може бути використано  для  забезпечення
       належної інтерпретації.

       -t, --tty tty
              Наступний вираз є терміналом (tty або pty).

       -u, --user користувач
              Наступний вираз є іменем користувача.

       -p, --pid pid
              Наступний вираз є ідентифікаційним номером процесу.

       -c, --command команда
              Наступний вираз є назвою команди.

       --ns pid
              Встановлювати  відповідність  процесам,  що належать тому самому
              простору назв, що і pid.

       --nslist ns,...
              Вивести список просторів  назв,  які  використовуватимуться  для
              обробки з параметром --ns. Можливі простори назв: ipc, mnt, net,
              pid, user, uts.

СИГНАЛИ
       Поведінку сигналів описано на сторінці підручника signal(7).

ПРИКЛАДИ
       snice -c seti -c crack +7
              Уповільнити програми seti та crack.

       skill -KILL -t /dev/pts/*
              Припинити сеанси користувачів на пристроях PTY.

       skill -STOP -u viro -u lm -u davem
              Припинити роботу трьох користувачів.

ТАКОЖ ПЕРЕГЛЯНЬТЕ
       kill(1), kill(2), killall(1), nice(1), pkill(1), renice(1), signal(7)

СТАНДАРТИ
       Стандарти не застосовувалися.

АВТОР
       Albert Cahalan ⟨albert@users.sf.net⟩ написав  skill  та  snice  у  1999
       році, щоб замінити версії, які не були вільними.

Як надіслати звіт про вади
       Про вади, будь ласка, повідомляйте на адресу ⟨procps@freelists.org⟩

procps-ng                      жовтень 2011 року                      SKILL(1)