UPTIME(1)                     Команди користувача                    UPTIME(1)

НАЗВА
       uptime — виводить дані щодо часу, протягом якого працювала система.

КОРОТКИЙ ОПИС
       uptime [параметри]

ОПИС
       uptime виводить у один рядок такі дані: поточний час, тривалість роботи
       системи, кількість користувачів, які працюють  у  системі,  та  середні
       значення навантаження на систему за останні 1, 5 та 15 хвилин.

       Це  ті самі дані, що містяться у рядку заголовка, який показує програма
       w(1).

       Середні значення навантаження — це  осереднені  числові  характеристики
       процесів,  які  перебувають  у  стані  роботи або у неперервному стані.
       Процес  у  стані  роботи  або  використовує  процесор  або  очікує   на
       можливість  використання  процесора. Процес у неперервному стані очікує
       на якийсь доступ до каналів введення-виведення,  наприклад,  очікує  на
       доступ  до  диска.  Середні  значення  обчислюються  за трьома часовими
       інтервалами.   Середні   навантаження   нормалізуються   на   кількість
       процесорів  у системі, отже, середнє навантаження у 1 у системі з одним
       процесором означає, що процесор завантажено увесь час, а у системі з  4
       процесорами  означає,  що  система  перебуває у стані бездіяльності 75%
       часу.

ПАРАМЕТРИ
       -p, --pretty
              Вивести час роботи у зручному для читання форматі

       -h, --help
              Вивести цю довідку

       -s, --since
              час, від якого виконується відлік часу роботи системи, у форматі
              рррр-мм-дд ГГ:ХХ:СС

       -V, --version
              вивести дані щодо версії і завершити роботу

ФАЙЛИ
       /var/run/utmp
              Дані щодо тих, хто зараз працює у системі.

       /proc  дані щодо процесу

АВТОРИ
       uptime   створено   Larry  Greenfield  ⟨greenfie@gauss.rutgers.edu⟩  та
       Michael K. Johnson ⟨johnsonm@sunsite.unc.edu⟩

ТАКОЖ ПЕРЕГЛЯНЬТЕ
       ps(1), top(1), utmp(5), w(1)

Як надіслати звіт про вади
       Про вади, будь ласка, повідомляйте на адресу ⟨procps@freelists.org⟩

procps-ng                      грудень 2012 року                     UPTIME(1)