VIMDIFF(1)                  General Commands Manual                 VIMDIFF(1)

AD
       vimdiff  - bir dosyanın dört adede kadar sürümlerini Vim ile düzenle ve
       ayrımlarını göster

ÖZET
       vimdiff [seçenekler] dosya1 dosya2 [dosya3 [dosya4]]

       gvimdiff

TANIM
       Vimdiff, Vim içinde iki (üç veya dört) dosyayı açar.   Her  dosya  ayrı
       pencerelerde açılır.  Dosyalar arasındaki ayrımlar vurgulanır.  Böylece
       değişiklikler  kolayca  denetlenebilir  ve  aynı  dosyanın  başka   bir
       sürümüne kolaylıkla aktarılabilir.

       Vim hakkında ek bilgi için: vim(1)

       gvimdiff olarak başlatılırsa varsa grafik arabirim açılır.

       Her pencerede 'diff' seçeneği açılır, böylece değişiklikler vurgulanır.
       ´wrap' ve 'scrollbind' seçenekleri metnin düzgün görünmesi için açılır.
       ´foldmethod'  seçeneği  "diff"e,  ayarlanır,  böylece  satır aralıkları
       kıvrılır. 'foldcolumn' seçeneği kıvırmaları kolay ayrımlama ve açıp ka‐
       pama için iki olarak ayarlanır.

SEÇENEKLER
       Satırlar hizalama için "-O" seçeneği kullanılmışçasına dikey bölüntüler
       içinde görüntülenir.  Yatay bölüntüler kullanmak  için  "-o"  kullanın.
       Diğer tüm değişkenler için: vim(1).

AYRICA BAKINIZ
       vim(1)

YAZAR
       Vim'in  büyük  çoğunluğu  Bram  Moolenaar tarafından başkalarının kayda
       değer yardımlarıyla yazılmıştır.  Ek bilgi için Vim içinde ":help cred‐
       its" yazın.

                                 30 Mart 2001                       VIMDIFF(1)