WHATIS(1)                      手册分页显示工具                      WHATIS(1)

名称
       whatis - 显示在线手册页说明

概述
       whatis  [-dlv?V]  [-r|-w] [-s 列表] [-m 系统[,...]] [-M 路径] [-L 区域]
       [-C 文件] 名称 ...

描述
       每个手册页中都有一个概述。whatis    搜索手册页名称并显示任何与     名称
       匹配的手册页描述。

       名称     可以包含通配符(-w)或是正则表达式(-r)。使用这些选项时，可能要给
       名称 加引号或对特殊字符转义，以阻止 shell 解释它们。

       索引                  数据库在搜索时使用，它们由                  mandb
       程序更新。取决于您的安装方式，这可能是通过定期的                   cron
       任务进行的，或者需要在安装新手册页后手动进行。要从相对             索引
       数据库生成旧式的文本 whatis 数据库，调用这个命令：

       whatis -M manpath -w '*' | sort > manpath/whatis

       其中 manpath 是手册页层次结构，如 /usr/man。

选项
       -d, --debug
              打印调试信息。

       -v, --verbose
              打印详细的警告消息。

       -r, --regex
              将每个          名称         解释为正则表达式。如果         名称
              匹配页面名称的任何部分，将视为一个匹配。该选项会使        whatis
              略微变慢，这是由数据库搜索的原理导致的。

       -w, --wildcard
              将每个  名称  解释为包含  shell 风格通配符的模式。要匹配，展开的
              名称           要与整个页面名称匹配。该选项会使           whatis
              略微变慢，这是由数据库搜索的原理导致的。

       -l, --long
              不按终端宽度截断输出。通常会将输出截短为终端宽度，以免显示写得不好的
              时显示混乱。

       -s 列表, --sections 列表, --section 列表
              只搜索指定的手册章节。列表    是由冒号或逗号分隔的章节列表。如果
              列表
              中的指定的是简单的章节号，如“3”，则显示的描述列表将只包含“3”、“3perl”“3x”等章节中的页面；如果
              列表
              中的章节号带扩展，如“3perl”，则显示的描述列表将只包含手册章节中对应部分的页面。

       -m 系统[,...], --systems=系统[,...]
              如果此系统可以访问其他操作系统的手册页层次结构，可以使用此选项访问它们。要搜索
              NewOS 的手册页名称，使用 -m NewOS 选项。

              指定的                                                      系统
              选项可以是逗号分隔的操作系统名称组合。要包括本地操作系统的手册页名称，可以在参数字符串中包含系统名
              man。此选项会覆盖 $SYSTEM 环境变量。

       -M 路径, --manpath=路径
              另外指定一组以冒号分隔的手册页层次结构作为搜索路径。默认情况下
              whatis                      会使用                      $MANPATH
              环境变量作为搜索路径；如果该环境变量为空或未设置，程序会根据您的
              $PATH      环境变量确定相应的手册路径。此选项会覆盖     $MANPATH
              环境变量的内容。

       -L 区域, --locale=区域
              whatis     通常会通过调用      C      语言函数      setlocale(3)
              来确定您的当前区域设置。该函数会查询多个环境变量，可能包括
              $LC_MESSAGES 和  $LANG。要临时覆盖检测到的值，请使用该选项直接向
              whatis                       提供一个                       区域
              字符串。注意，在搜索页面实际开始前它不会生效。帮助消息等输出将始终以检测到的区域语言显示。

       -C 文件, --config-file=文件
              使用此用户配置文件代替默认的 ~/.manpath。

       -?, --help
              打印帮助消息并退出。

       --usage
              打印简短的帮助消息并退出。

       -V, --version
              显示版本信息。

退出状态
       0      程序成功执行。

       1      用法、语法或配置文件出错。

       2      操作出错。

       16     未找到符合指定条件的结果。

环境
       SYSTEM 如果设置了 $SYSTEM 环境变量，其效果将与 -m 选项的参数相同。

       MANPATH
              如果设置了                                              $MANPATH
              环境变量，它的值将被解释为要使用的，以冒号分隔的手册页层次结构搜索路径。

              请参考                                                manpath(5)
              中的搜索路径一节以了解默认行为以及处理该环境变量的细节。

       MANWIDTH
              如果设置了    $MANWIDTH    ，它的值将用作终端宽度(参阅    --long
              选项)。如果未设置它，终端宽度将通过    $COLUMNS   环境变量或调用
              ioctl(2)(如果有的话)计算。若都失败，将退回到 80 个字符。

文件
       /usr/share/man/index.(bt|db|dir|pag)
              传统的全局 索引 数据库缓存。

       /var/cache/man/index.(bt|db|dir|pag)
              与 FHS 兼容的全局 索引 数据库缓存。

       /usr/share/man/.../whatis
              传统的 whatis 文本数据库。

亦见
       apropos(1), man(1), mandb(8)

作者
       Wilf. (G.Wilford@ee.surrey.ac.uk).
       Fabrizio Polacco (fpolacco@debian.org).
       Colin Watson (cjwatson@debian.org).

BUGS
       https://gitlab.com/man-db/man-db/-/issues
       https://savannah.nongnu.org/bugs/?group=man-db

2.11.2                            2023-01-08                         WHATIS(1)